code 0
title ມື້ຕໍ່ມື້ພຣະບິດານຳເຮົາ
title_original Father, Lead Me Day by Day
authors_lyric George C. Strattner, 1691
authors_music John P. Hopps (1843-1912)

*1 ພຣະບິດາຂໍຊົງນຳເຮົາ
ແຕ່ລະວັນໃນທາງພຣະເຈົ້າ
ໃຫ້ເຮົາຈິງໃຈບໍລິສຸດ
ເຫມືອນຄົນທີ່ຈະຮັບມົງກຸດ

*2 ເມື່ອຕົກຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ
ພຣະຊົງຊ່ວຍໃຫ້ເຮົາຫມັ້ນໃຈ
ເມື່ອພັກພິງຢູ່ໃນພຣະຊວງ
ພຣະຊົງຊ່ອຍໃຫ້ເຮົາຫມົດຫ່ວງ

*3 ເມື່ອມານລໍ້ລວງໃຫ້ຫຼົງຜິດ
ຂໍພຣະອົງຊົງເສີມສ້າງຈິດ
ເມື່ອເຮົາຢືນຢູ່ຢ່າງລຳພັງ
ຂໍພຣະອົງຊົງເພີ່ມກຳລັງ

*4 ເມື່ອລຳບາກ ຫຼື ພົບຄວາມຢ້ານ
ເຮົາຈະສູ້ດ້ວຍໃຈເບີກບານ
ພຣະໃຫ້ເຮົາມີຄວາມອົດທົນ
ຕໍ່ຄວາມທຸກຍາກທີ່ມືດມົນ

*5 ຂໍໃຫ້ເຮົາເຮັດແຕ່ຄວາມດີ
ດ້ວຍພຣະຄຸນຜູ້ຊ່ອຍຊີວີ
ຈົນເຮົາໄດ້ຢູ່ກັບພຣະອົງ
ແລະ ສັນເສີນພຣະຜູ້ສູງສົ່ງ

===

code 1
title ເຊີນມາສັນເສີນພຣະເຈົ້າ
title_original Praise to the Lord
authors_lyric Joachim Neander (1650-1680)
authors_music From Praxis Pietatis Melica, 1668

*1 ເຊີນມາສັນເສີນພຣະເຈົ້າຍິ່ງໃຫຍ່ຜູ້ໄດ້ຊົງສ້າງໂລກາ
ຈິດໃຈຂອງຂ້າສັນເສີນພຣະອົງຜູ້ຊົງເປັນຜູ້ຊ່ວຍເຮົາ
ໃຫ້ເຮົາຜູ້ຟັງ ເຊິ່ງໄດ້ມານັ່ງໃນວິຫານ
ຮ່ວມກັນສັນເສີນດ້ວຍໃຈເບີກບານ

*2 ເຊີນມາສັນເສີນພຣະເຈົ້າຜູ້ຄອບຄອງທຸກສິ່ງດ້ວຍເມດຕາ
ພຣະອົງຮັກສາ ແລະ ປົກປ້ອງເຮົາດ້ວຍຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງ
ເຖິງເຮົາບໍ່ຮູ້ ເຖິງຄວາມປາຖະໜາຂອງເຮົາ
ແຕ່ພຣະອົງຮູ້ ແລະ ປະທານໃຫ້

*3 ເຊີນມາສັນເສີນພຣະອົງຜູ້ຊົງປ້ອງກັນສັນສ້າງງານເຮົາ
ພຣະຄຸນຄວາມດີຂອງພຣະເຈົ້າຊົງຢູ່ກັບເຮົາທຸກວັນຄືນ
ຕຶກຕອງໃຫ້ດີ ທີລິດທາພຣະອົງຊ່ວຍເຮົາ
ດ້ວຍຄວາມຮັກຈຶ່ງເປັນສະຫາຍເຮົາ

===

code 2
title ພຣະເຈົ້າສະຖິດຢູ່ໃນຊີໂອນ
title_original The Lord in Zion Reigneth
authors_lyric H. P. Danks
authors_music Fanny Crosby (1823-1915)

*1 ທີ່ໄຊໂອນພຣະເຈົ້າສະຖິດ
ໃຫ້ຊີວິດເຮົາຫັນສາ
ພ້ອມກັນທີ່ບັນລັງແຫ່ງເມດຕາ
ດ້ວຍພູມໃຈທັງກາຍໃຈ
ທີ່ໄຊໂອນພຣະເຈົ້າສະຖິດ
ເນື່ອງນິດຈົ່ງສັນເສີນທ່ານ
ປວງລາຊາພ້ອມຫນ້າກັນໄຫວ້ກາບ
ໄຫວ້ພ້ອມກັນເສີນຍ້ອງຍໍ

*2 ທີ່ໄຊໂອນພຣະເຈົ້າສະຖິດ
ໃຜຈະຄິດປຽບຊົງເຮັດ
ທຸກສິ່ງໃນໂລກຢູ່ໃນມືທ່ານ
ທະເລຮ້າຍນັ້ນຊົງຄອຍ
ສັນເສີນຍ້ອງຍໍພຣະນາມເຈົ້າ
ພ້ອມກັນປະກາດພຣະອົງ
ທົ່ວໄປໃນໂລກສາຄອນພົງໄພ
ປະສົງຊົນລອດຊີວິດ

*3 ທີ່ໄຊໂອນພຣະເຈົ້າສະຖິດ
ຍາມນີ້ເປັນສິດຊົງເຮັດ
ຈົ່ງເຂົ້າຖະຫວາຍວິຫານໄວໆ
ພ້ອມກັນຮ້ອງເພງສັນເສີນ
ພາຍໃຕ້ລົງອົງພຣະເປັນເຈົ້າ
ໃຫ້ເຫຼົ່າຊົນໄດ້ກາບໄຫວ້
ສັນເສີນຈອມໂລກາຟ້າສະຫວັນ
ຍໍທ່ານພຣະເຈົ້າຍິ່ງໃຫ່ຍ

===

code 3
title ພຣະເຢໂຮວາຊົງປົກຄອງ
title_original The Lord Jehovah Reigns
authors_lyric Isaac Watts (1674-1748)

*1 ພຣະເຢໂຮວາຊົງຄອງ
ບັນລັງທອງສູງສະຫງ່າ
ສະຫຼອງອົງຈອມໂຍທາ
ປຽບປານແສງສຸລິຍັນ
ສະຫງ່າລາສີສ່ອງແສງລິດທາ
ບໍ່ມີຜູ້ໃດ ຈະແນມພຣະໄດ້

*2 ດ້ວຍພຣະຫັດຊົງລິດທາ
ເຮັດໃຫ້ໂລກາຫວັ່ນໄຫວ
ຈະພິພາກສາໂລກນີ້
ເພື່ອໃຫ້ບັນຍັດຖາວອນ
ແລະ ດ້ວຍຄວາມຮັກຈະເປັນພຣະພອນ
ຄວາມຈິ່ງຢືນຢັນ ຄໍ້າຈຸນພຣະຄຸນ

*3 ລາດສະກິດອັນປະຫຼາດ
ໄດ້ປະກາດພຣະຍິ່ງໃຫຍ່
ອຳນາດແຫ່ງນາລົກນີ້
ບໍ່ອາດຕໍ່ລິດພຣະອົງ
ຈະຊົງສຳເລັດງານດ້ວຍລິດທາ
ດ້ວຍວ່າພຣະອົງ ຊົງລິດຄອບຄອງ

*4 ຈອມກະສັດຜູ້ກຽງໄກ
ພຣະບໍ່ຊົງຖືພຣະອົງ
ຮັບຂ້າເປັນບຸດຫມັ້ນຄົງ
ແລະ ຊົງເປັນເຊັ່ນສະຫາຍ
ຂ້າຮັກພຣະຄຳພຣະນາມເຫລຶ່ອຫຼາຍ
ກຳລັງໃຈກາຍ ຖະຫວາຍຍ້ອງຍໍ

===

code 4
title ເຮົາຊຸມນຸມພ້ອມກັນ
title_original We Gather Together
authors_lyric Anonymous, 1625
authors_music Netherland Folk Song, 1625

*1 ຮ່ວມໃຈອະທິຖານຂໍພຣະອົງປະທານພຣະພອນ
ພຣະອົງໄດ້ຊົງສອນໃຫ້ເຮົາຮຽນຮູ້ພຣະໄທ
ຄວາມທຸກ ແລະ ຄວາມເດືອດຮ້ອນກໍຂໍໃຫ້ສະຫຼາຍໄປ
ໃຫ້ເຮົາສັນເສີນພຣະອົງເພາະບໍຫຼົງລືມພວກເຮົາ

*2 ພຣະອົງຊົງອຸປະທຳ ແລະ ນຳເຮົາດຳເນີນໄປ
ຄຸ້ມຄອງກາຍໃຈໄວ້ເມື່ອຊົງຊົງໃຫ້ບັງເກີດມາ
ພຣະອົງໃຫ້ເຮົາມີໄຊເມີ່ອຕໍ່ສູ້ກັບມານຮ້າຍ
ສັນເສີນອົງພຣະບິດາພຣະຊົງເມດຕາເຮົາ

*3 ເຮົາທັງຫຼາຍຈົ່ງສັນເສີນຍ້ອງຍໍພຣະຜູ້ມີໄຊ
ຂໍພຣະອົງຊົງຄຸ້ມຄອງເຮົາໃຫ້ມີຄວາມປອດໄພ
ຂໍໃຫ້ໄພ່ພົນພຣະອົງຈົ່ງມີຄວາມສຸກສືບໄປ
ສັນເສີນພຣະອົງຜູ້ດຽວເພາະຊ່ວຍເຮົາເປັນໄທ

===

code 5
title ຈຳເລີນເທີ້ນພຣະນາມ
title_original Blessed be the Name
authors_lyric R. E. Hudson
authors_music Charles Wesley, alt.

*1 ຂໍໃຫ້ລີ້ນທຸກລີ້ນນັບໝື່ນພັນ
ສັນລະເສີນພຣະນາມຜູ້ຈຳເຣີນ
ສະຫງ່າທ່ານພະຣາຊານັ້ນເລີດລໍ້າ
ສັນລະເສີນພະນາມຜູ້ຈຳເຣີນ

*ref ຈົ່ງສັນເສີນພຣະອົງ
ຈົ່ງສັນເສີນພຣະອົງ
ສັນລະເສີນພຣະນາມຜູ້ຈຳເຣີນ
ຈົ່ງສັນເສີນພຣະອົງ
ຈົ່ງສັນເສີນພຣະອົງ
ສັນລະເສີນພຣະນາມຜູ້ຈຳເຣີນ

*2 ພຣະເຢຊູຜູ້ມີນາມລືລັ່ນ
ສັນລະເສີນພຣະນາມຜູ້ຈຳເຣີນ
ເຫຼົ່າຄົນບາບຮ້າຍຊາບຊື້ງຊື່ນຊົມ
ສັນລະເສີນພະນາມຜູ້ຈຳເຣີນ

*3 ຊົງທຳລາຍບາບຮ້າຍໃຫ້ສິ້ນກັບ
ສັນລະເສີນພຣະນາມຜູ້ຈຳເຣີນ
ໂລຫິດທ່ານລ້າງຄົນບາບຊົ່ວຊາມ
ສັນລະເສີນພຣະນາມຜູ້ຈຳເຣີນ

===

code 6
title ເຊີນນະມັດສະການພຣະເຈົ້າ
title_original O Worship the Lord
authors_lyric Edwin Barnes, 1886 (1864-1930)
authors_music J. S. B. Monsell (1811-1875)

*1 ເຊີນນະມັດສະການດ້ວຍໃຈເບີກບານ ແລະ ບໍ່ລິສຸດ
ມວນມະນຸດກົ້ມກາບພຣະເຈົ້າຜູ້ຍິ່ງໃຫຍ່
ສະຫງ່າລາສີຂອງພຣະອົງສອງແສງເຫຼືອງເຫຼື້ອມເລື້ອຍໄປ
ພຣະເຈົ້າຍິ່ງໃຫຍ່ເຊີນມາສັນເສີນພຣະອົງ

*2 ພະພັກຂອງພຣະອົງຈົ່ງວາງພາລະທຸກຢ່າງມອບໄວ້
ໂລຫິດພຣະອົງລັງໄຫຼໄດ້ສຳລະທ່ານ
ຊ່ວຍຫອບເອົາຄວາມເຈັບໄຂ້ຊົງຕອບການອະທິຖານຍັງ
ໄດ້ຊົງປະທານເສັ້ນທາງແຫ່ງຄວາມມີໄຊ

*3 ສິ່ງຂອງມີຄ່ານ້ອຍແຕ່ກໍ່ມອບດ້ວຍໃຈສະໝັກ
ພຣະອົງຮັກ ແລະ ເມດຕາເຮົາທຸກວັນຕອນແລງ
ໂສກເສົ້າຕອນເຊົ້າພຣະເຈົ້າປະທານຄວາມສຸກສັນເມື່ອຢ້ານ
ຈົນຕົວສັ່ນພຣະເຈົ້າປະທານຄວາມຫມັ້ນໃຈ

===

code 7
title ເຊີນຜູ້ມີໃຈຜຸດຜ່ອງ
title_original Rejoice Ye Pure in Heart
authors_lyric Arthur H. Messiter, 1883 (1834-1916)
authors_music Edward H. Plumptre, 1865 (1821-1891)

*1 ເຊີນຜູ້ມີໃຈຜຸດຜ່ອງ
ຮ່ວມຮ້ອງເພງສັນເສີນຫັນສາ
ທຸງກາງແຂນພຣະເຢຊູລາຊາ
ໂບກໄປມາຢູ່ເບື້ອງບົນ

*ref ຍິນດີ ຍິນດີ
ຍິນດີ ສັນລະເສີນ ຫັນສາ

*2 ພ້ອມດ້ວຍຜູ້ທີ່ເຊື່ອທັງໝົດ
ແລະ ທູດສະຫວັນເທິງຟ້າ
ຮ່ວມຮ້ອງບົດເພງຍິນດີດ້ວຍກັນ
ສຸກສັນຈິ່ງແທ້ແນ່ນອນ

*3 ຈະຮ້ອງເພງທຸກເວລາ
ຕາມຊາວສະຫວັນເມືອງຟ້າ
ແຕ່ໜຸ່ມຈົນເຖົ້າແກ່ຕະຫຼອດວັນຄືນ
ເຖິງມີສຸກທຸກໃນໃຈ

*4 ເຊີນຜູ້ມີຈິດໃຈງົດງາມ
ຮ່ວມຮ້ອງເພງສັນເສີນມ່ວນຊື່ນ
ທີ່ກາງແຂນພຣະເຢຊູໄດ້ຕາຍ
ເພື່ອຂ້າໃຫ້ພົ້ນໄດ້

===

code 8
title ຍາມຮຸ່ງອາລຸນໂປດຟັງສຳນຽງ
title_original Lord in the Morning
authors_lyric Isaac Watts, 1719 (1674-1748)
authors_music Aaron Williams (1731-1776)

*1 ຍາມຮູ່ງອາລຸນໂປດຟັງສຳນຽງ
ສຽງຂ້າສັນເສີນຖະຫວາຍ
ດ້ວຍເພງຂ້າຈະຂໍອະທິຖານ
ຕໍ່ພຣະຄຣິດທີ່ເບຶ້ອງເທິງ

*2 ທີ່ພູເຂົາພຣະຄຣິດສະເດັດໄປ
ອ້ອນວອນເພື່ອຄົນທັງຫຼາຍ
ທີ່ບັນລັງພຣະບິດາຂ້າໄດ້
ຮ້ອງເພງຄວາມທຸກບັນຍາຍ

*3 ພຣະວິນຍານຊົງນຳພາຕົວຂ້າ
ໄປໃນວ່າງທາງຊອບທຳ
ໃຫ້ງານຂ້າສຳເລັດດ້ວຍລິດທາ
ດີງາມຕາມພຣະອົງນຳ

*4 ມວນຊົນທັງຫຼາຍຢຳເກັງພຣະນາມ
ສົມຫວັງຕາມປາຖະໜາ
ພຣະຜູ້ມີຣິດຈະປ້ອງກັນຂ້າ
ດ້ວຍຄວາມຮັກອັນລໍ້າຄ່າ

===

code 9
title ພຣະເຈົ້າເປັນຄວາມຮັກປະທັບໃນພຣະເຢຊູ
title_original God Is Love Revealed in the Lord Jesus

*1 ພຣະເຈົ້າເປັນຄວາມຮັກປະທັບໃນພຣະເຢຊູ
ສະເດັດລົງມາສູ່ໂລກມະນຸດຊ່ວຍປວງຊົນ

*2 ຄວາມຮັກນັ້ນຍິ່ງໃຫຍ່ປຽບໄດ້ດັ່ງກະແສນ້ຳ
ຊຳລະດວງໃຈຂອງມວນຊົນມະນຸດທັງຫຼາຍ

===

code 10
title ບໍ່ມີສະຫາຍຊ່ອຍເຮົາຄືພຣະເຢຊູ
title_original No, Not One!
authors_lyric Geo. C. Hugg, arr.
authors_music Jonnson Oatman, Jun.

*1 ບໍ່ມີສະຫາຍຊ່ອຍເຮົາເໝືອນພຣະເຢຊູ
ບໍ່ມີໃຜ ບໍ່ມີໃຜ
ໃຜລ້າງບາບໄດ້ນອກຈາກອົງພຣະເຢຊູ
ບໍ່ມີໃຜ ບໍ່ມີໃຜ

*ref ຜິດບາບຂອງເຮົາພຣະເຈົ້າຊົງຊາບໝົດ
ຈະຊົງໂຜດເຮົາຕະຫລອດເວລາ
ບໍ່ມີສະຫາຍໂຜດເຮົາເໝືອນພຣະເຢຊູ
ບໍ່ມີໃຜ ບໍ່ມີໃຜ

*2 ບໍ່ມີຜູ້ໃດບໍລິສຸດເໝືອນພຣະອົງ
ບໍ່ມີໃຜ ບໍ່ມີໃຜ
ບໍ່ມີຜູ້ໃດຖ່ອມໃຈລົງເໝືອນພຣະອົງ
ບໍ່ມີໃຜ ບໍ່ມີໃຜ

*3 ບໍ່ມີຍາມໃດທີ່ພຣະອົງບໍ່ຢູ່ໃກ້
ປ້ອງກັນໄພ ປ້ອງກັນໄພ
ກາງຄືນມືດດຳພຣະອົງເຝົ້າຮັກສາໄວ້
ປ້ອງກັນໄພ ປ້ອງກັນໄພ

*4 ພວກສິດທັງຫຼາຍພຣະອົງບໍ່ຊົງລືມເລີຍ
ບໍ່ລືມເລີຍ ບໍ່ລືມເລີຍ
ຄົນບາບຄວນຮູ້ວ່າພຣະອົງບໍ່ເມີນເສີຍ
ບໍ່ເມີນເສີຍ ບໍ່ເມີນເສີຍ

===

code 11
title ເຊີນກົ້ມກາບກຽດ
title_original O Worship the King
authors_lyric J. Michael Haydn, 1770
authors_music Robert Grant, 1833 (1779-1838)

*1 ເຊີນກົ້ມກາບກະສັດ ລັດສະໝີເບື້ອງບົນ
ຊົງຮັກເຮົາເຫຼືອລົ້ນ ເຮົາທຸກຄົນສັນເສີນ
ຊົງເປັນໂລປ້ອງກັນເຮົາ ແດ່ກ້ອນເກົ່ານານມາ
ເປັນທີ່ເພິ່ງໃນໂລກາ ຮັກສາພົ້ນໄພມານ

*2 ເຊີນສັນເສີນພຣະອົງ ຜູ້ຊົງຄວາມເມດຕາ
ຊົງລັດສະໝີຮຸ່ງເຮືອງ ເຫຼືອງເຫຼື້ອມເວຫາ
ພຣະພິໂລດຂອງພຣະອົງ ດັ່ງເມກໃຫຍ່ຟ້າຮ້ອງ
ດັ່ງພະຍຸອັນໜ້າຢ້ານ ປົກຄຸ້ມທົ່ວໂລກາ

*3 ເຮົາເຫຼົ່າຊາວໂລກາ ບາບໜາທັງກາຍໃຈ
ຈົ່ງເພີ່ງພາພຣະອົງ ໃຫ້ພົ້ນໄພໝູ່ມານ
ພຣະເມດຕາອັນໝັ້ນຄົງ ຢືນຢົງນິລັນດອນ
ໄປຊົງເປັນພຣະຜູ້ຊ່ອຍ ແລະ ປະທານຄວາມລອດ

===

code 12
title ຂ້າຮ້ອງສັນເສີນລິດທາພຣະເຈົ້າ
title_original I Sing the Mighty Power
authors_lyric G. F. Root (1820-1895)
authors_music Isaac Watts (1674-1748)

*1 ຂ້າຮ້ອງສັນເສີນລິດທາພຣະເຈົ້າຜູ້ຊົງສ້າງພູເຂົາໄວ້
ຂະຫຍາຍທະເລອອກໃຫ້ກວ້າງໃຫຍ່ບັນດານໃຫ້ມີນະຜາ
ຂ້າຮ້ອງສັນເສີນຍົກພຣະປີຊາໃຫ້ສຸລິຍາຄອງວັນ
ໃຫ້ດວງຈັນທາສ່ອງທົ່ວນະຜາ ແລະ ມວນດາລາເຊັນກັນ

*2 ຂ້າຮ້ອງສັນເສີນພຣະບາລະມີທີ່ໃຫ້ໂລກມີອາຫານ
ຊົງສ້າງປວງສັດດ້ວຍພຣະດຳລັດວ່າດີທຸກປະການ
ໂອ້ພຣະບີດາຂ້າເບິ່ງທິດໃດໄດ້ເຫັນສິ່ງທີ່ອັດສະຈັນ
ຕາມພຣະສຸທາທີ່ຂ້າອາໃສທັງໃນເບື້ອງບົນນະຜາ

*3 ອັນໝູ່ພຶກສາ ແລະ ບຸບພາຊາດປະກາດເຊິ່ງພຣະເດຊາ
ເມກໝອກຫິມະ ແລະ ພະຍຸນັ້ນສຳແດງເຊິງພຣະລິດທາ
ພຣະຊົງປະທານຊີບສັດທົ່ວໄປທັງໄດ້ພິທັກຮັກສາ
ທຸກແຫ່ງໃນແຫຼ່ງຫຼ້າຂ້າອາໃສພຣະໄດ້ສະຖິດນິລັນ

===

code 13
title ຂ້າສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າ
title_original How Great Thou Art
authors_lyric Stuart K. Hine (1899-1989)

*1 ພຣະອົງເຈົ້າຂ້າ ຂ້ານ້ອຍເຝົ້າເບິ່ງດ້ວຍຢຳເກງ
ເພາະພຣະອົງຊົງ ເປັນຜູ້ສ້າງຈັກກະວານ
ເມື່ອຫຼຽວເບິ່ງດາວ ແລະ ເມື່ອໄດ້ຍິນສຽງຟ້າຮ້ອງ
ເຫັນສີພຣະຫັດ ຂອງພຣະອົງທົ່ວທ້ອງຟ້າ

*ref ຂ້າສັນຣະເສີນ ພຣະເຈົ້າຜູ້ໂຜດໃຫ້ພົ້ນ
ພຣະເຈົ້າຍິ່ງໃຫຍ່ ພຣະເຈົ້າຍິງໃຫຍ່
ຂ້າສັນຣະເສີນ ພຣະເຈົ້າຜູ້ໂຜດໃຫ້ພົ້ນ
ພຣະເຈົ້າຍິ່ງໃຫຍ່ ພຣະເຈົ້າຍິ່ງໃຫຍ່

*2 ເມື່ອຂ້າຄຶດເຖິງ ພຣະເຈົ້າຜູ້ບໍ່ຊົງເສຍດາຍ
ພຣະບຸດອົງດຽວ ສະເດັດມາເປັນຜູ້ໄຖ່
ຖືກທໍລະມານ ຄຶງໄວ້ທີ່ກາງແຂນເພື່ອຂ້າ
ຂ້າຂອບພຣະຄຸນ ທີ່ພຣະອົງຊົງເມດຕາ

*3 ຈະສະເດັດມາ ດ້ວຍສຽງແກ່ດັງກ້ອງເວຫາ
ເພື່ອຮັບເອົາຂ້າ ກັບໄປຢູ່ໃນເມືອງຟ້າ
ຂ້າຈະຂາບລົງ ທີ່ຝ່າພຣະບາດດ້ວຍຖ່ອມໃຈ
ຖະຫວາຍພຣະກຽດ ແກ່ພຣະອົງເຈົ້າຍິ່ງໃຫຍ່

===

code 14
title ຂໍພຣະພອນ
title_original Come, Thou Almighty King
authors_lyric Felice De Giardini, 1769 (1716-1796)
authors_music Anon., c. 1757

*1 ເຊີນພຣະອົງກະສັດອົງໃຫຍ່
ຜູ້ຊົງຣິດເໜືອກວ່າຜູ້ໃດ
ຄືພຣະບິດາ
ຊົງສອນໃຫ້ສິດຖະຫວາຍ
ສາທຸການໂດຍບໍ່ວາຍ
ພຣະຜູ້ຊົງແພ້ມານຮ້າຍ
ພຣະເຈົ້າຊັ້ນຟ້າ

*2 ອົງພຣະທັມປະທັບໂລກາ
ພວກສິດຂໍອ່ອນນ້ອມວັນທາ
ຄືອົງພຣະຄຣິດ
ພວກສິດເຂົ້າເຝົ້າອອ້ນວອນ
ຂໍພຣະອົງຊົງໂຜດພອນ
ສຸບໃສ່ດ້ວຍພຣະວິນຍານ
ເຊີນສະຖິດນຳ

*3 ເຊີນພຣະວິນຍານສະເດັດມາ
ຊົງເພີ່ມວິນຍານຂອງພວກຂ້າ
ເວລາບັດນີ້
ພຣະຜູ້ຊົງຄຸ້ມຄອງໃຈ
ສະຖິດກັບສິດທັງຫລາຍ
ຊົງສຸບໃສ່ຂ້າຕໍ່ໄປ
ດ້ວຍຣິດອຳນາດ

===

code 15
title ຂໍພຣະເມດຕາຊົງຊະຖິດຢູ່
title_original Abide With Me
authors_lyric William H. Monk, 1861 (1823-1889)
authors_music Henry F. Lyte, 1847 (1793-1847)

*1 ໂຜດສະຖິດຢູ່ນຳເພາະຍາມຄໍ່າມາໃກ້
ໂອ້ພຣະເຢຊູໂຜດສະຖິດຢູ່ຖາວອນ
ເມື່ອສະຫາຍຮັກໜີໜ້າຄວາມສຸກຂາດໄປ
ພຣະຜູ້ຊອບທໍາໂຜດສະຖິດຢູ່ຖາວອນ

*2 ເມື່ອສະເດັດມາຢ່າໃຫ້ເປັນເທື່ອເປັນທີ
ແຕ່ວ່າເໝືອນຊົງຢູ່ກັບພວກສິດແຕ່ກ່ອນ
ຊົງເປັນໝູ່ທຸກສຸກກັບເຂົາຮັກປານີ
ຢ່າຈອດຊົ່ວຄາວທໍ່ນັ້ນຂໍພັກຖາວອນ

*3 ຂໍໃຫ້ພຣະອົງໂຜດເປັນທີ່ເພິ່ງທຸກເມື່ອ
ຄັນຢູ່ຜູ້ດຽວຜູ້ຮ້າຍເຂົ້າມາທົດລອງ
ພຣະຫັດພຣະອົງຄ້ຳຊູຈິດໃຈທຸກເມື່ອ
ໃນມືດໃນແຈ້ງຂໍໂຜດສະຖິດຖາວອນ

*4 ສຸດທ້າຍຂໍພຣະອົງໂຜດພຣະພອນສຸກໃຈ
ແມ່ນຂ້າພຣະອົງໄດ້ໝິ່ນປະມາດຄຳສອນ
ເຖິງເປັນຢ່າງນັ້ນພຣະອົງຊົງປະບໍ່ໄດ້
ແຕ່ນີ້ຕໍ່ໄປຂໍໂຜດສະຖິດຖາວອນ

===

code 16
title ພຣະເຈົ້າເຂົ້າໃຈ
title_original God Understands
authors_lyric B. D. Ackley
authors_music Oswald J. Smith

*1 ພຣະເຈົ້າເຂົ້າໃຈ ໃນທຸກທ່ານຊົງເຫັນນໍ້າຕາ ຟາງມົວ
ແລະ ກະຊິບເຮົາ ຢູ່ກັບທ່ານຈົ່ງຢ່າສັ່ນ ຫຼື ໄດ້ຢ້ານ

*ref ພຣະເຈົ້າເຂົ້າໃຈ ຄວາມອາວອນຊົງຮ່ວມໃນທຸກມະຫັນ
ຈົ່ງໃຫ້ພຣະຮັບ ພາລະເຈົ້າພຣະເຂົ້າໃຈ ແລະ ສົງສານ

*2 ພຣະເຈົ້າເຂົ້າໃຈ ໃນຄວາມເຈັບປວດ ແລະ ເສົ້າໂສກ ຊື່ນຊົມ
ຈົ່ງເຊື່ອໃນພຣະນາມ ພຣະທຳ ຢ່າເຊື່ອໃນສິ່ງໄຣ້ຄຸນ

*3 ພຣະເຈົ້າເຂົ້າໃຈ ໃນປົມດ້ອຍທີ່ຈະຄອຍຕາມ ຄວາມບາບ
ຈະດຳເນີນຄຽງ ໄປໃກ້ຕົວເຖີງຈະມືດມົວພຣະຄຸນ

===

code 17
title ຄວາມຮັກວິເສດ
title_original Love Divine
authors_lyric John Zundel, 1870 (1815-1882)
authors_music Charles Wesley, 1747 (1707-1788)

*1 ຄວາມຮັກວິເສດກວ່າຄວາມຮັກອື່ນໃດ
ພອນສະຫວັນທີ່ເຫຼືອລົ້ນລົງມາ
ເຊີນປະທັບໃນດວງໃຈຂອງຜູ້ຂ້າ
ຊົງຄຸ້ມຄອງພຣະກະລຸຫູນາ
ໂອ້ພຣະເຢຊູຜູ້ຊົງພຣະເມດຕາ
ຊົງພຣະຄຸນ ແລະ ຜູ້ບໍລິສຸດ
ຂໍຊົງໂຜດຄວາມພົ້ນ ແລະ ຊົງຄໍ້າຊູ
ຊົງໜູນໃຈບັນດາຜູ້ຄອຍຢູ່

*2 ລິດພຣະອົງເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍເຮົາໄດ້
ໄດ້ຊົງນຳເຮົາຈົນທຸກວັນນີ້
ຂ້າຫວັງວ່າຈະຊົງນຳພາຕໍ່ໄປ
ໃຫ້ເຖິງເມືອງຟ້າດ້ວຍຄວາມຍິນດີ
ເມື່ອຂ້າຫຼົງທາງຫ່າງຈາກພຣະອົງໄປ
ພຣະອົງເຈົ້າຊົງສືບຊອກຕາມຫາ
ຊົງຊ່ອຍໃຫ້ພົ້ນຈາກຄວາມທຸກຮ້າຍໃຫຍ່
ດ້ວຍພຣະໂລຫິດທີ່ຊົງໄຖຂ້າ

*3 ຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງໃຫຍ່ຫຼວງໜັກໜາ
ເຫິງທໍ່ໃດແຮງຕື່ມທຸກເວລາ
ຂໍໃຫ້ພຣະເມດຕາຂອງພຣະບິດາ
ໄດ້ຜູກມັດໃຈຂ້າໃຫ້ຫູຟັງ
ຂໍພຣະອົງຢ່າໃຫ້ຂ້າໄດ້ຖອຍຫຼັງ
ແຕ່ໄວ້ໃຈພຣະອົງທຸກວັນໃໝ່
ບັດນີ້ຂໍຖະວາຍກາຍໃຈບູຊາ
ໃຫ້ເປັນຂອງພຣະອົງເຈົ້າສືບໄປ

===

code 18
title ໂອ້ພຣະເຢຊູຂອງຂ້າ
title_original O Jesus, My Lord

*1 ໂອ້ພຣະເຢຊູເຈົ້າຂອງຂ້າ
ໂອ້ພຣະເຢຊູເຈົ້າຂອງຂ້າ
ຢູ່ໂລກນີ້ມີເວທະນາ
ຈົ່ງຮາເລລູຢາ

*2 ເມື່ອລາໂລກຈະເຊັດນໍ້າຕາ
ເມື່ອລາໂລກຈະເຊັດນໍ້າຕາ
ພວກອ້າຍນ້ອງຢ່າເຊົາຄອງຫາ
ຈົ່ງຮາເລລູຢາ

*3 ຕາຍເມື່ອໃດຊີວິດກໍມີ
ຕາຍເມື່ອໃດຊີວິດກໍ່ມີ
ພົ້ນມົວມືດເຖິງລັດສະມີ
ຈົ່ງຮາເລລູຢາ

*4 ເມື່ອຫຼັບຕາລາໂລກຂຶ້ນໄປ
ເມື່ອຫຼັບຕາລາໂລກຂຶ້ນໄປ
ໝົດຄວາມທຸກໂສກເສົ້າຮ້ອງໄຫ້
ຈົ່ງຮາເລລູຢາ

*5 ໃຜມີໄຊໄດ້ຮັບລາງວັນ
ໃຜມີໄຊໄດ້ຮັບລາງວັນ
ໃຜມີໄຊໄດ້ເຖິງສະຫວັນ
ຈົ່ງຮາເລລູຢາ

*6 ຟັງພຣະທໍາຕະຫຼອດຊີວິດ
ຟັງພຣະທໍາຕະຫຼອດຊີວິດ
ຈິ່ງໄດ້ຮັບພຣະພອນເປັນນິດ
ຈົ່ງຮາເລລູຢາ

===

code 19
title ຂອບ​ພຣະຄຸນ​ພຣະ​ເຈົ້າ
title_original Lord, We Thank You
authors_lyric Arr. by Erik Mundall
authors_music English trans. by E. M.

*1 ​ຂອບ​ພຣະຄຸນພຣະເຈົ້າ
ເພາະພຣະໄດ້ປະທານ
ສິ່ງທີ່​ດີ​ໃນຊີ​ວິດ​ເຮົາ
ພຣະອົງເອົາພຣະໄທໃສ່
ທຸກຢ່າງກ້າວ​ເດີນ
ແລະ ຊົງຢືນ​ຢູ່​ຄຽງຂ້າງເຮົາ

*ref ຮາ​ເລລູຢາ
ສັນຣະເສີນພຣະ​ເຈົ້າ
ຮາເລລູ...ຢາ
ພຣະຊົງ​ໃຫ້ສິ່ງດີ
ແກ່ທຸກໆ​ຄົນ
ຕາມນ້ຳພຣະໄທຂອງພຣະອົງ

*2 ຂອບ​ພຣະຄຸນ​ພຣະເຈົ້າ
ເພາະພຣະຊົງລ້ຽງ​ດູ
ແລະ ຊົງເປັນຄວາມສັນຕິສຸກໃນໃຈ
ເມື່ອເຮົາຫຼຽວເບິ່ງທຳມະຊາດ
ລ້ອມຮອບຂ້າງ​ເຮົາ
ກໍ່ໄດ້ເຫັນຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງ

*3 ຂອບພຣະຄຸນພຣະເຈົ້າ ​
ເພາະພຣະໄດ້​ປະທານ
ພຣະບຸດຕາ ຄືອົງພຣະເຢຊູຄຣິດ
ຜູ້ໄດ້ວາຍພຣະຊົນເພື່ອເຮົາ
ລອດພົ້ນຄວາມຕາຍ
ແລະ ໄດ້ມີຊີວິດນິລັນດອນ

===

code 20
title ຢ່າສຸ່ຕົກໃຈ
title_original God Will Take Care of You
authors_lyric W. Stillman Martin (1862-1935)
authors_music Civilla D. Martin (1869-1948)

*1 ຢ່າສູ່ຕົກໃຈເຖິງວ່າເກີດຢ່າງໃດ
ພຣະເຈົ້າຊົງໂຜດຮັກສາເຈົ້າ
ຢູ່ໃຕ້ຄວາມຮັກນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງອາໄສ
ພຣະເຈົ້າຊົງໂຜດຮັກສາ

*ref ພຣະເຈົ້າຊົງໂຜດຮັກສາ
ບໍ່ວ່າມື້ໃດ ບໍ່ວ່າທີ່ໃດ
ພຣະອົງຊົງໂຜດຮັກສາເຈົ້າ
ພຣະອົງຊົງໂຜດຮັກສາເຈົ້າ

*2 ຄັນທົນການຫຍຸ້ງຍາກໃຈບໍ່ຫິວອ່ອນ
ພຣະເຈົ້າຊົງໂຜດຮັກສາເຈົ້າ
ຄັນການຮ້າຍຂາດໄດ້ບຽດບຽນຈົນຮ້ອນ
ພຣະເຈົ້າຊົງໂຜດຮັກສາ

*3 ອັນຕ້ອງປະສົງນັ້ນພຣະອົງຊົງຈັດ
ພຣະເຈົ້າຊົງໂຜດຮັກສາເຈົ້າ
ຄັນໄດ້ໄວ້ໃຈໃນພຣະອົງບໍ່ຂາດ
ພຣະເຈົ້າຊົງໂຜດຮັກສາ

*4 ຄັນໄດ້ຢູ່ໄກຈາກພວກຍາດພີ່ນ້ອງ
ພຣະເຈົ້າຊົງໂຜດຮັກສາເຈົ້າ
ຜູ້ອ່ອນແຮງຕ້ອງອີງພຣະຊວງພຣະອົງ
ພຣະເຈົ້າຊົງໂຜດຮັກສາ

===

code 21
title ຂໍໃຫ້ພຣະຢູ່ດ້ວຍຈົນພົບກັນອີກ
title_original God Be With You
authors_lyric William G. Tomer, 1880 (1833-1896)
authors_music Jeremiah E. Rankin, 1880 (1828-1904)

*1 ຂໍໃຫ້ພຣະຢູ່ດ້ວຍຈົນພົບກັນອີກ
ພຣະຄຳຈະຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານລອດຕາຍ
ແລະ ຈະຊ່ວຍບໍ່ໃຫ້ທ່ານສູນຫາຍ
ຂໍໃຫ້ພຣະຢູ່ດ້ວຍຈົນພົບກັນອີກ

*ref ຈົນເຮົາພົບປະສົບກັນ
ຮ່ວມສຳລານທີ່ແດນສະຫວັນ
ຈົນເຮົາພົບ...ປະສົບກັນ
ຂໍໃຫ້ພຣະຢູ່ດ້ວຍຈົນພົບກັນອີກ

*2 ຂໍໃຫ້ພຣະຢູ່ດ້ວຍຈົນພົບກັນອີກ
ພຣະອົງປົກປ້ອງໄວ້ດ້ວຍມືເພິ່ນ
ແລະ ຊົງໂປດປະທານໃຫ້ມານາ
ຂໍໃຫ້ພຣະຢູ່ດ້ວຍຈົນພົບກັນອີກ

*3 ຂໍໃຫ້ພຣະຢູ່ດ້ວຍຈົນພົບກັນອີກ
ຖ້າຄວາມບາບມາລວງທ່ານມາກຫຼາຍ
ຂໍພຣະອົງຈູງທ່ານໃຫ້ພົ້ນໄພ
ຂໍໃຫ້ພຣະຢູ່ດ້ວຍຈົນພົບກັນອີກ

*4 ຂໍໃຫ້ພຣະຢູ່ດ້ວຍຈົນພົບກັນອິກ
ຈົ່ງຍ້ອງຍໍຄວາມຮັກໃຫ້ສູງໄວ້
ຂັບຄື້ນແຫ່ງຄວາມຕາຍໃຫ້ພົ້ນໄປ
ຂໍໃຫ້ພຣະຢູ່ດ້ວຍຈົນພົບກັນອີກ

===

code 22
title ພຣະຄຣິດກຸລາບແຫ່ງຊາໂຣມ
title_original Jesus, Rose of Sharon
authors_lyric Chas. H. Gabriel
authors_music Ida A. Guirey

*1 ພຣະຄຣິດກຸຫຼາບຊາໂລນຊົງບານໃນໃຈຂ້າ
ຂໍປະທານຄວາມຈິງ ແລະ ບໍລິສຸດແກ່ຂ້າ
ເພື່ອຈະໄດ້ກະຈາຍກິ່ນຫອມທາງຊີວິດ
ໃຫ້ປວງຊົນຮູ້ເຊິ່ງກັບຄວາມຮັກຜູ້ຊົງລິດ

*ref ພຣະຄຣິດ ກຸຫຼາບຊາໂລນ
ຊົງບານສະພັ້ງ ຝັງຄວາມຮັກໄວ້ໃນໃຈຂ້າ

*2 ພຣະຄຣິດກຸຫຼາບຊາໂລນງາມກວ່າບຸບຜາຊາດ
ຜູ້ງາມເຊິ່ງເກີນກວ່າທີ່ໂລກນີ້ຈະຫາໄດ້
ຂ້າວອນຂໍໃຫ້ພຣະຄຸນ ແລະ ບໍລິສຸດ
ໄດ້ບັນຈຸໄວ້ໃນຊີວິດຂອງຂ້າທຸກວັນ

*3 ພຣະຄຣິດກຸຫຼາບຊາໂລນຜູ້ບັນເທົາໂລກຮ້າຍ
ຂໍໃຫ້ຄວາມເມດຕາ ແລະ ລິດເດດຂອງພຣະອົງ
ໄດ້ແຜ່ໄປຍັງຜູ້ທີ່ທຸກ ແລະ ເມື່ອຍລ້າ
ໃຫ້ເຂົາມີສຸກສຳລານກາຍ ແລະ ຄວາມຫວັງໃຈ

*4 ພຣະຄຣິດກຸຫຼາບຊາໂລນບານຢູ່ທຸກເວລາ
ຂໍໃຫ້ພຣະຄຸນທ່ານປົກປ້ອງໄປທຸກແຫ່ງຫົນ
ເພື່ອປວງປະຊາຊາດຈະໄດ້ນົບພຣະອົງ
ແລະ ຈຳນົນມອບຍົດສັກໄວ້ທີ່ແທບພຣະບາດ

===

code 23
title ສາທຸສາທຸສາທຸ
title_original Holy, Holy, Holy
authors_lyric Reginald Heber, 1826 (1783-1826)
authors_music John B. Dykes, 1861 (1823-1876)

*1 ສາທຸ ສາທຸ ສາທຸ ຜູ້ເປັນເຈົ້າຊົງເດຊາ
ເວລາເຊົ້າພວກຂ້າສົມຄວນຮ້ອງເພງຍ້ອງຍໍພຣະນາມ
ສາທຸ ສາທຸ ສາທຸ ແດ່ພຣະເຈົ້າຜູ້ເມດຕາ
ປາກົດເປັນສານຕົນແມ່ນພຣະເຈົ້າອົງດຽວ

*2 ສາທຸ ສາທຸ ສາທຸ ຊາວສະຫວັນຊາວໂລກາ
ຊວນກັນມາຖະຫວາຍພຣະກຽດແດ່ຜູ້ເປັນເຈົ້າອົງດຽວ
ອົງຜູ້ບໍລິສຸດນັ້ນ ມວນມະນຸດຈະບູຊາ
ຜູ້ຊົງສະພາບຢູ່ຕະຫຼອດວັນເວລາ

*3 ສາທຸ ສາທຸ ສາທຸ ແມ່ນມືດບັງພຣະອົງໄວ້
ເຮັດໃຫ້ຕາຄົນບາບເຮົານີ້ບໍ່ອາດເຫັນລັດສະຫມີ
ພຣະຜູ້ບໍລິສຸດນັ້ນ ບໍ່ມີໃຜເທົ່າທຽມໄດ້
ສົມບູນດ້ວຍຣິດເດດຄວາມຮັກຄວາມເມດຕາ

*4 ສາທຸ ສາທຸ ສາທຸ ຜູ້ເປັນເຈົ້າຊົງລິດທາ
ລາຊາກິດພຣະອົງສຳແດງອຳນາດໃຫ້ຈັກກະວານ
ສາທຸ ສາທຸ ສາທຸ ຜູ້ຊົງຮັກຊາວໂລກາ
ປາກົດເປັນສາມຕົນແມ່ນພຣະເຈົ້າອົງດຽວ

===

code 24
title ກາງຄືນສະຫງັດ​​
title_original Silent Night
authors_lyric Joseph Mohr, 1818 (1792-1848)
authors_music Franz Gruber, 1818 (1787-1863)

*1 ກາງຄືນ​ສະ​ຫງັດ ​ກາງຄືນ​ສະຫງັດ
ດາວພິເສດສ່ອງທົ່ວໄປ
ທີ່​ສະຖານຣັດໄກມີນາ​ງມາຣິອາ
ອຸ້ມລູກ​​ນ້ອຍອ່ອນຄືກຸມມານເຢຊູ​
ໄດ້ຊົງ​ນອນຫຼັບດ້ວຍສຸຂາ​
ໄດ້ຊົງ​ນອນຫຼັບດ້ວຍ​ສຸຂາ

*2 ກາງຄືນ​ສະຫ​ງັດ ກາງຄືນສະຫງັດ
ພວກ​ລ້ຽງແກະຕົກໃຈ​ກົວ
ເມື່ອໄດ້​ເຫັນສ່ອງສະ​ໜີສ່ອງມາ​ທົ່ວ
ຊາວ​ສະ​ຫວັນຮ້ອງວ່າອາເລລູຢາ
ພຣະ​ເຢຊູຊົງປະສູດ​ມາ
ພຣະເຢຊູຊົງ​ປະສູດ​ມາ

*3 ກາງຄືນສະຫ​ງັດ
ກາງຄືນສະຫງັດ
ຣາຊະບຸ​ດຊົງ​ປະກອບ​
​ດ້ວຍ​ຄວາມຮັກສ່ອງອອກຈາກທີ່ພຣະພັກ
ທ່ານຊົງ​ເມດຕາກະລຸນາດີ​ໜັກ
ພຣະເຢຊູຊົງປະສູດມາ
ພຣະເຢຊູຊົງ​ປະສູດມາ​

===

code 25
title ໂອ້ບ້ານນ້ອຍນ້ອຍ
title_original O Little Town of Bethlehem
authors_lyric L. H. Redner, 1868 (1831-1908)
authors_music Phillips Brooks, 1868 (1835-1893)

*1 ໂອໝູ່ບ້ານນ້ອຍແຫ່ງເບດເລເຮັມ
ຄວາມມືດປົກຫຸ້ມເຈົ້າໄວ້
ຊາວບ້ານນອນລັບໝົດງຽບສຽງໄປ
ດວງດາວສ່ອງເຕັມທ້ອງຟ້າ
ແຕ່ວ່າເວລາກາງຄືນນັ້ນ
ປາກົດດວງລັດສະມີ
ກຸມມານເຢຊູຕາມພຣະສັນຍາ
ປະສູດມາໃນຄາວນີ້

*2 ອົງພຣະເຢຊູປະສູດມານັ້ນ
ມາລິອາເປັນມານດາ
ໝີບໍລິວານໄດ້ຈັດໄວ້ເຝົ້າ
ຄືເທວະດາເມືອງຟ້າ
ຍາມນັ້ນມີສຽງປະກາດວ່າ
ຜູ້ໂຜດຊົງເກີດວັນນີ້
ຍ້ອງຍໍພຣະເຈົ້າກະສັດຂອງເຮົາ
ໃຫ້ໂລກປິຕິຍິນດີ

*3 ກາງຄືນສະຫງັດງຽບມິດດີຄັກ
ພຣະເຈົ້າສະເດັດລົງມາ
ໂຜດຂ່າວປະເສີດໃຫ້ແກ່ມະນຸດ
ດ້ວຍເມດຕາກະລຸນາ
ບໍ່ມີສຽງທີ່ອາດໄດ້ຍິນ
ເວລາທ່ານຊົງປາກົດ
ແຕ່ຄົນສຸພາບທີ່ຍອມຜິດບາບ
ພຣະອົງກໍຍັງຊົງໂຜດ

*4 ໂອ້ອົງຊົງນາມເອມານູເອນ
ຂ້ານ້ອຍຂໍກາບວັນທາ
ວັນນີ້ຂໍທ່ານຊົງໂຜດຍົກໂທດ
ສະຖິດນຳທຸກເວລາ
ຂໍໂຜດສຳຣະຜິດບາບໝົດ
ໃຫ້ບໍລິສຸດຜ່ອງໃສ
ໃນວັນບັງເກີດເປັນພອນລໍ້າເລີດ
ປິຕິຍິນດີທົ່ວໄປ

===

code 26
title ພຣະກຸມມານນ້ອຍໃນຮາງຫຍ້າ
title_original Away in a Manger
authors_lyric James R. Murray, 1887
authors_music Anonymous

*1 ອົງພຣະກຸມມານນ້ອຍຊົງບັນທົມໃນຮາງຫຍ້າ
ບໍ່ມີເປທອງເຊິ່ງຈະຮອງຮັບພຣະກາຍາ
ດາລາສ່ອງສະຫວ່າງຊູກະຈ່າງລັດສະຫມີ
ລົງເຫນືອທີ່ພຣະບັນທົມແຫ່ງອົງຈອມໂລກີ

*2 ໃນໂຮງນັ້ນຝູງງົວຫ້ອມລ້ອມພຣະກຸມມານໄວ້
ແກ່ອົງພຣະກຸມມານນ້ອຍບໍ່ມີສຽງຮ້ອງໃຫ້
ຂ້າຮັກອົງພຣະເຢສະຖິດຢູ່ເບື້ອງບົນ
ຊົງຄອຍຖ້າຈະອວຍພອນຂ້າເຈົ້າສິ້ນທຸກຄົນ

===

code 27
title ພຣະກຸມມານນ້ອຍໃນທົ່ງຫຍ້າ
title_original Away in a Manger
authors_lyric William J. Kirkpatrick, 1895 (1838-1921)
authors_music Anonymous

*1 ອົງພຣະກຸມມານນ້ອຍຊົງບັນທົມໃນຮາງຫຍ້າ
ບໍ່ມີເປທອງຊຶ່ງຈະຮອງຮັບພຣະກາຍາ
ດາລາສ່ອງສະຫວ່າງຊູກະຈ່າງລັດສະຫມີ
ລົງເຫນືອທີ່ພຣະບັນທົມແຫ່ງອົງຈອມໂລກີ

*2 ໃນໂຮງນັ້ນຝູງງົວຫ້ອມລ້ອມພຣະກຸມມານໄວ້
ແກ່ອົງພຣະກຸມມານນ້ອຍບໍ່ມີສຽງຮ້ອງໃຫ້
ຂ້າຮັກອົງພຣະເຢສະຖິດຢູ່ເບື້ອງບົນ
ຊົງຄອຍຖ້າຈະອວຍພອນຂ້າເຈົ້າສິ້ນທຸກຄົນ

===

code 28
title ພວກຜູ້ລ້ຽງແກະ
title_original While Shepherds Watched
authors_lyric Este's Psalter, 1592
authors_music Nahum Tate, 1700 (1652-1715)

*1 ພວກຜູ້ລ້ຽງແກະຮັກສາຝູງສັດ
ນັ່ງລົງເວົ້າກັນກາງຄືນ
ມີເທວະດາຕົນໜຶ່ງປາກົດ
ລັດສະໝີອ້ອມຮອບເຂົາໄວ້
ລັດສະໝີອ້ອມຮອບເຂົາໄວ້

*2 ພວກລ້ຽງແກະນັ້ນຕົກໃຈເຕັມທີ
ຕົນນັ້ນບອກບໍ່ໃຫ້ຢ້ານ
ເພາະໄດ້ນຳຂ່າວທີ່ໜ້າຍິນດີ
ສຳລັບມະນຸດທຸກທຸກຄົນ
ສຳລັບມະນຸດທຸກທຸກຄົນ

*3 ວັນນີ້ພຣະຜູ້ຊົງໂຜດໃຫ້ພົ້ນ
ປະສູດທີ່ເມືອງດາວິດ
ແມ່ນອົງເຈົ້າຊົງນາມພຣະຄຣິດ
ທ່ານຈະເຫັນສຳຄັນອັນນີ້
ທ່ານຈະເຫັນສຳຄັນອັນນີ້

*4 ພຣະບຸດຜູ້ມາຈາກຟ້າສະຫວັນ
ຕາມະນຸດອາດເຫັນໄດ້
ຈະເຫັນກຸມມານເປັນໜ້າອອນຊອນ
ເຊິ່ງພຣະເຈົ້າຊົງຮັກແພງຫລາຍ
ເຊິ່ງພຣະເຈົ້າຊົງຮັກແພງຫລາຍ

===

code 29
title ທູດສະຫວັນຈາກວິມານຟ້າ
title_original Angels from the Realms of Glory
authors_lyric James Montgomery, 1816 (1771-1854)
authors_music Henry Smart, 1867 (1813-1879)

*1 ທຸດສະຫວັນຈາກວິມານຟາກຟ້າ
ສູ່ໂລກາບິນເວີນວຽນວົນ
ເບິ່ງເມື່ອພຣະເຈົ້າສ້າງໂລກຄັ້ງນັ້ນ
ຮ້ອງດັງພຣະເຢຊູປະສູດ
ເຊີນມາຂາບໄຫວ້ ເຊີນມາຂາບໄຫ້ວ
ອົງໄຖ່ພຣະບຸດປະສູດໆ

*2 ຄົນລ້ຽງແກະເຝົ້າແກະກາງທົ່ງນາ
ຄອຍຮັກສາໃນກາງຄືນ
ພຣະເຈົ້າສະຖິດຈິດໃກ້ມະນຸດເຮົາ
ທີ່ນັ້ນພຣະກຸມມານນອນລັບ
ເຊີນມາຂາບໄຫວ້ ເຊີນມາຂາບໄຫວ້
ອົງໄຖ່ພຣະບຸດປະສູດມາ

*3 ບັນດານັກປາດປະຫຼາດຈິດໃຈ
ເຫັນເຫດການໄກເບື້ອງໜ້ານັ້ນ
ອຸສາດັ້ນດົນຄົ້ນຄິດຕິດຕາມ
ຫາໄດ້ເຫັນພຣະເຈົ້າຈອມລາ
ເຊີນມາຂາບໄຫວ້ ເຊີນມາຂາບໄຫວ້
ອົງໄຖ່ພຣະບຸດປະສູດມາ

*4 ລູກສິດທຸກຄົນພົນໄພ່ຂາບໄຫວ້
ຊາບຊຶ້ງຫວັງໃຈຕັ້ງໃຈຄອຍ
ຈົນພຣະອົງສະເດັດກັບມາ
ລາຊາປະກົດອົງຊົງຊອບທຳ
ເຊີນມາຂາບໄຫວ້ ເຊີນມາຂາບໄຫວ້
ອົງໄຖ່ພຣະບຸດປະສູດມາ

===

code 30
title ຈົ່ງຟັງເພງຂອງຝູງເທວະດາ
title_original Hark! the Herald Angels Sing
authors_lyric Arr. from Mendessohn, 1840
authors_music Charles Wesley, (1707-1788)

*1 ຈົ່ງຟັງເພງຂອງຝູງເທວະດາ
ວ່າສາທຸກະສັດເກີດມາ
ພຣະເມດຕາພຣະເຈົ້າອົງສູງສຸດ
ໂຜດຄືນດີກັນກັບມະນຸດ
ທຸກປະເທດຈົ່ງຊື່ນໃຈຍິນດີ
ຮ້ອງພ້ອມກັບຊາວຟ້າໃນທຸກທີ່
ຍົກສຽງຂຶ້ນດ້ວຍໃຈຊື່ນເຕັມ
ທ່ານຊົງເກີດທີ່ເບັດເລເຮັມ

*ref ຈົ່ງຟັງເພງຂອງເທວະດາ
ວ່າສາທຸກະສັດເກີດມາ

*2 ອົງພຣະຄຣິດສະຖິດຢູ່ເໜືອຄົນ
ຄືພຣະເຈົ້າບໍ່ມີເບື້ອງຕົ້ນ
ຖ່ອມພຣະໄທສະເດັດມາບັງເກີດ
ນຳມະລິອານາງປະເສີດ
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ
ຊົງຮັບກາຍາຮວ່ມຊາດມະນຸດ
ຈົ່ງສາທຸຜູ້ຊົງເກີດເປັນ
ພຣະເຢຊູເອມານຸເອນ

*3 ພຣະຜູ້ໄດ້ຊົງຜູກມິດໄມຕີ
ໄດ້ຊົງນາມຜູ້ລ້ຽງອັນດີ
ຄືຄວາມຮຸງເຮືອງຂອງຄວາມຊອບທຳ
ສ່ອງທົ່ວໄປທີ່ມີບາບກໍາ
ທ່ານຊົງໂຜດຊອກຫາຄວາມເສຍຫາຍ
ຊົງບັງເກິດມາໂຜດໃຫ້ພົ້ນຕາຍ
ໂຜດຍົກບາບໂທດຊ້ຳໂຜດໃຫ້
ໄດ້ຊີວິດພົ້ນທຸກພົ້ນໄພ່

===

code 31
title ໄປປະກາດຂ່າວປະເສີດ
title_original Go, Tell It On the Mountain
authors_lyric Arr. by John W. Work, Jr., 1907
authors_music American Negro Spiritual

*ref ໄປປະກາດຂ່າວປະເສີດເລີດ
ແມ້ເທິງຍອດເຂົາ ແລະ ທຸກແຫ່ງຫົນ
ໄປປະກາດຂ່າວປະເສີດວ່າ
ພຣະເຢຊູຊົງບັງເກີດ

*1 ທົ່ວໂລກລໍຄອຍນານມາ
ອົງກະສັດພຣະເຢຊູ
ຊົງເຕັມດ້ວຍລາສີຍິ່ງໃຫ່ຍ
ປະທານຄວາມລອດໄພ່ພົ້ນ

*2 ທ່ານຄວນເຊື່ອພຣະເຢຊູ
ຜູ້ຊົງປະທານຄວາມລອດ
ເຊີນທຸກຄົນເປັນພະຍານດ້ວຍ
ເພື່ອໃຫ້ຊາວໂລກກັບໃຈ

===

code 32
title ໃຫ້ໂລກຍິນດີ
title_original Joy to the World
authors_lyric Arr. from Handel's Messiah, 1742 (1685-1729)
authors_music Isaac Watts, 1719 (1674-1748)

*1 ໃຫ້ໂລກຍິນດີພຣະອົງສະເດັດ
ໃຫ້ໂລກຕ້ອນຮັບກະສັດ
ຈັດໃຈທຸກຄົນໃຫ້ພຣະອົງຢູ່
ສະຫວັນກັບໂລກໂຫ່ຮ້ອງ
ສະຫວັນກັບໂລກໂຫ່ຮ້ອງ
ສະຫວັນ ສະຫວັນກັບໂລກໂຫ່ຮ້ອງ

*2 ໃຫ້ໂລກຍີນດີທ່ານຊົງຄຸ້ມຄອງ
ໃຫ້ຄົນຍົກສຽງຮ້ອງເພງ
ໃຫ້ບ້ານກັບປ່າທັງພູກັບຮອ່ມ
ໂຫ່ຮ້ອງດ້ວຍສຽງສະນັ່ນ
ໂຫ່ຮ້ອງດ້ວຍສຽງສະນັ່ນ
ໂຫ່ຮ້ອງ ໂຫ່ຮ້ອງດ້ວຍສຽງສະນັ່ນ

*3 ຢ່າໃຫ້ຄວາມບາບຄວາມທຸກງອກຂຶ້ນ
ຢ່າໃຫ້ໜາມບຽດພື້ນດິນ
ທ່ານໄດ້ຊົງໂຜດໃຫ້ສຸກໄຫຼມາ
ເຖິງບ່ອນເວນກຳປົກງຳ
ເຖິງບ່ອນເວນກຳປົກງຳ
ເຖິງບ່ອນ ເຖິງບ່ອນເວນກຳປົກງຳ

*4 ໂລກເຮົາທ່ານຊົງຄຸ້ມຄອງສັດຊື່
ປະເທດທັງຫລາຍຈົ່ງຮູ້
ທັງລັດສະໝີຄວາມຍຸຕິທຳ
ຄວາມຮັກອັນອັດສະຈັນ
ຄວາມຮັກອັນອັດສະຈັນ
ຄວາມຮັກ ຄວາມຮັກອັນອັດສະຈັນ

===

code 33
title ເກີດແລ້ວພຣະກຸມມານ
title_original Now Is Born the Divine Christ Child
authors_lyric Traditional French Carol

*ref ເກີດແລ້ວພຣະກຸມມານບໍລິສຸດ
ຈົ່ງຊົມຊື່ນຍິນດີ ແລະ ຮ້ອງເພງ
ເກີດແລ້ວພຣະກຸມມານບໍລິສຸດ
ສັນລະເສິນເພາະພຣະອົງໄດ້ມາ

*1 ຍາມພຣະຄຸນໄດ້ມາເຖິງໝູ່ເຮົາ
ຊຶ່ງພວກຜູ້ທຳນວຍໄດ້ປະກາດ
ຍາມພຣະຄຸນໄດ້ມາເຖິງໝູ່ເຮົາ
ພາກັນຮ້ອງເພງດ້ວຍສຸດໃຈເຮົາ
ເກີດແລ້ວພຣະກຸມມານບໍລິສຸດ
ສັນລະເສີນເພາະພຣະອົງໄດ້ມາ

*2 ຮາງຫຍ້າເປັນບ່ອນກຸມມານຊົງນອນ
ມີເຟືອງທີ່ນອນພຣະອົງປູໄວ້
ຮາງຫຍ້າເປັນບ່ອນກຸມມານຊົງນອນ
ພຣະອົງຊົງຖ່ອມຕົວລົງພຽງເຮົາ
ເກີດແລ້ວພຣະກຸມມານບໍລິສຸດ
ສັນລະເສີນເພາະພຣະອົງໄດ້ມາ

*3 ໃນຮາງຫຍ້າພຣະອົງນອນສຳບາຍ
ແລະ ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມສຸກສຳຣານ
ໃນຮາງຫຍ້າພຣະອົງນອນສຳບາຍ
ໄດ້ຊົງຮັບກຽດຕິຍົດອັນໃຫຍ່
ເກີດແລ້ວພຣະກຸມມານບໍລິສຸດ
ສັນລະເສີນເພາະພຣະອົງໄດ້ມາ

===

code 34
title ເປັນຍາມທ່ຽງ
title_original It Came Upon the Midnight Clear
authors_lyric Richard S. Willis, 1850 (1819-1900)
authors_music Edmund H. Sears, 1849 (1810-1876)

*1 ເປັນຍາມທ່ຽງຄືນທີ່ມິດສະຫງັດ ຝູງເທວະດາລົງມາ
ດີດຂັດຕະປີ່ອັນແລ້ວດ້ວຍຄຳ ທັງໄດ້ຮ້ອງເພງກ່າວວ່າ
ຄວາມສຸກຈົ່ງມີແກ່ຊາດມະນຸດ ມາແຕ່ກະສັດສະຫວັນ
ຊາວໂລກຈົ່ງຫງ່ຽງຫູຄ່ອຍໆຟັງ ຄວາມເທວະດາຮ້ອງນັ້ນ

*2 ຝູງເທວະດາພາກັນລົງມາ ຮ້ອງເພງສຽງມ່ວນໜັກໜາ
ເພື່ອໃຫ້ບັນດາມະນຸດທຸກຄົນ ຊົມຊື່ນຍິນດີຖ້ວນໜ້າ
ໃນໂລກທົ່ວໄປມີຄວາມໂສກເສົ້າ ບໍ່ຄືສະຫວັນທັງເທິງ
ແຕ່ວ່າດັງກວ່າສຽງອຶກກະທຶກ ຝູງເທວະດາຮ້ອງເພງ

*3 ຄົນໃດເປັນທຸກໜັກອົກໜັກໃຈ ຍ້ອນແບກຂອງໜັກເຫລືອລົ້ນ
ຄົນໃດຄ່ອຍໆເດີນທາງຂຶ້ນຍາກ ຈົນເມື່ອຍເບິ່ງຄືບໍ່ພົ້ນ
ຈົ່ງເບິ່ງຄວາມສຸກປະເສີດເລີດລ້ຳ ກຳລັງເລື່ອນລອຍລົງມາ
ຈົ່ງນັ່ງຮິມທາງອັນຍາກ ແລະ ຟັງສຽງເພງຂອງເທວະດາ

*4 ຈິງແທ້ວັນຄືນເຫຼົ່ານັ້ນເຂົ້າມາ ຊຶ່ງໝໍທຳນວາຍກ່າວແລ້ວ
ປີເດືອນວຽນຮອບໄປມາໄດ້ນຳ ຄາວອັນປະເສີດເຫຼືອແກ້ວ
ຄວາມສຸກຈະແຜ່ອອກໄປທົ່ວໂລກ ປຽບດັ່ງແສງລັດສະມີ
ທຸກຄົນຈະຕອບຝູງເທວະດາ ດ້ວຍເພງສຸກສະຫວັດດີ

===

code 35
title ເມື່ອພຣະເຢຊູໄດ້ສະເດັດມາ
title_original When Jesus Was Born on Earth
authors_lyric Arr. by Erik Mundall
authors_music Unknown

*1 ເມື່ອພຣະເຢຊູໄດ້ສະເດັດມາໃນໂລກ
ຊົງເກີດນຳນາງມາຣິອາໃນຮາງຫຍ້າ
ໃນບ່ອນພຣະເຢຊູໄດ້ເກີດນັ້ນ
ມີແຈ້ງໂດຍຣັດສະຫມີພຣະເຈົ້າ

*2 ພຣະຜູ້ຊ່ອຍຂອງພວກເຮົາໄດ້ມາເກີດນັ້ນ
ເທວະດາປະກາດແກ່ພວກຜູ້ລ້ຽງແກະ
ວ່າຜູ້ຊ່ອຍອົງຫນື່ງຊົງເກີດແລ້ວ
ເພື່ອເປັນກະສັດຂອງຄົນທັງຫຼາຍ

*3 ເມື່ອນັ້ນພວກຫມໍໂຫຣາໄດ້ມາຊອກຫາ
ເອົາຄຳກັບກຳຍານມາຖະຫວາຍພຣະອົງ
ເມື່ອໄດ້ເຫັນພຣະກຸມມານນ້ອຍນັ້ນ
ເຂົາໄດ້ນົບນ້ອມຕົວລົງຂາບໄຫ້ວ

*4 ພວກຫມໍໂຫຣາໄດ້ເຫັນພຣະເຢຊູແລ້ວ
ພຣະເຈົ້າຊົງບອກເຂົາໃນນິມິດຝັນວ່າ
ບໍ່ໃຫ້ກັບຄືນໄປເຝົ້າເຮໂຣດ
ແຕ່ໃຫ້ຫນີໄປຕາມທາງເສັ້ນອື່ນ

*5 ເມືອເຂົາໄດ້ຫນີແລ້ວຈົ່ງເບີ່ງເທວະດາ
ແຫ່ງພຣະຢາໂຫວາຕົນຫນື່ງໄດ້ປາກົດ
ແກ່ໂຢເຊັບໃນຄວາມຝັນກ່າວວ່າ
ທ່ານຈົ່ງລຸກຂື້ນເອົາກຸມມານຫນີ

*6 ຈົ່ງໄປອາໃສຢູ່ປະເທດເອຢິບພຸ້ນ
ທ່ານໄດ້ພາກຸມມານນ້ອຍກັບມານດາໄປ
ໃນເວລາກາງຄືນຈຶ່ງຫນີໄປ
ອາໄສຢູ່ແຜ່ນດິນເອຢິບນັ້ນ

*7 ຢູ່ຫັນຈົນເຮໂຣດສິ້ນຊີວິດຕາຍໄປ
ເພື່ອຄຳຂອງພຣະອົງເຈົ້າຈະໄດ້ສຳເຣັດ
ຊື່ງຊົງກ່າວໄວ້ດ້ວຍຜູ້ທຳນວາຍ
ວ່າເຮົາເອີ້ນບຸດຂອງເຮົາອອກມາ

===

code 36
title ບັນດາອະນຸສິດ
title_original O Come, All Ye Faithful
authors_lyric Unknown
authors_music Unknown 18th Century Melody

*1 ບັນດາສານຸສິດທີ່ ຊັຍຊະນະຊື່ນບານໃຈ
ເຊີນມາເຖິງບ້ານເບດເລເຮັມ ທີ່ເກີດຂອງພຣະອົງ
ເຂົ້າເບິ່ງກຸມມານເປັນ ກະສັດເໜືອເທວະດາ

*ref ຈົ່ງມາຂາບໄຫວ້ພຣະເຢຊູ
ຈົ່ງມາຂາບໄຫວ້ພຣະເຢຊູ
ນະມັດສະການຂາບໄຫວ້
ອົງພຣະເຢຊູຄຣິດເຈົ້າ

*2 ບັນດາເທວະດາຈົ່ງ ຮ້ອງເປັນຄວາມຊື່ນໃຈຂຶ້ນ
ບັນດາຊາວສະຫວັນທັງເທິງ ອັນຮຸ່ງ ແລະ ເສາະໃສ
ລັດສະໝີຈົ່ງຖະຫວາຍ ແກ່ພຣະອົງສູງສຸດ

*3 ຈົ່ງພາກັນນົບນອ້ມສະ ລອງວັນເກີດຂອງພຣະອົງ
ໂອ້ຂໍຊົງໂຜດຮັບລັດສະໝີ ທີ່ທູນຖະວາຍ
ພຣະທໍາພຣະບິດາ ປະກົດຮ່ວມຊາດມະນຸດ

===

code 37
title ທູດສະຫວັນເບື້ອງເທິງບັນເລງ
title_original Angels We Have Heard on High
authors_lyric Traditional French Carol
authors_music Traditional French Melody

*1 ທູດສະຫວັນເບື້ອງບົນບັນເລງ
ດ້ວຍສຽງເພງມ່ວນແຫ່ງລາສີ
ຝ່າຍຊຸມເຂົາໂຕ້ຕອບວາຈາ
ຄວາມຍິນດີສະທ້ອນກັບໄປ

*ref ໂກລ...ຣິຍາ
ອິນເອັກແຊລຊິສເດໂອ
ໂກລ...ຣິຍາ
ອິນເອັກແຊລຊິສເດໂອ

*2 ຜູ້ລ້ຽງແກະສະຫຼອງອັນໃດ
ຢ່າງສຸກໃຈຮ້ອງເພງຊື່ນບານ
ເຫັນອັນໃດຈົງໄດ້ກ່າວມາ
ຂ່າວນັ້ນຫນາທີ່ທ່ານໄດ້ຍິນ

*3 ເທພາຊວນເຝົ້າເຈົ້າປະເສີດ
ພຣະບັງເກີດແດນເບັດເລເຮັມ
ເຊີນມາບູຊາພຣະຄຣິດເຈົ້າ
ຄຸກເຄົ່າເຝົ້າກະສັດເກີດໃຫມ່

===

code 38
title ພຣະຜູ້ຊ່ວຍຜູ້ປະເສີດ
title_original A Wonderful Savior Is Jesus My Lord
authors_lyric Fanny J. Crosby (1823-1915)
authors_music William J. Kirkpatrick

*1 ພຣະຜູ້ຊວ່ຍປະເສີດລໍ້າເລີດຄືພຣະເຢຊູ
ເປັນພຣະຜູ້ຊ່ວຍປະເສີດຂອງຂ້າ
ຊົງຊ່ອນວິນຍານຂ້າໄວ້ໃນສິລາໝັ້ນຄົງ
ຊົງປະທານສຸກສະບາຍໃຫ້ຂ້າ

*ref ຊົງຊ່ອນວິນຍານຂ້າໄວ້ໃນສີລາໝັ້ນຄົງ
ຊົງຊ່ອນໄວ້ໃນສີລາຖາວອນ
ຊົງສອນວິນຍານຂ້າໄວ້ໃນຄວາມຮັກພຣະອົງ
ຊົງຄຸ້ມຄອງຂ້າໄວ້ໃນອອ້ມແຂນ
ຊົງຄຸ້ມຂອງຂ້າໄວ້ໃນອ້ອມແຂນ

*2 ພຣະຜູ້ຊ່ວຍປະເສີດລໍ້າເລີດຄືພຣະເຢຊູ
ຜູ້ຊົງຮັບພາລະໜັກຂ້າໄປ
ພຣະອົງຊົງອູ້ມຊູຂ້າໃຫ້ໝັ້ນຄົງບໍ່ສູນ
ຫາຍຊົງໃຫ້ຂ້າມີແຮງແຂງຂັນ

*3 ພຣະພອນຂອງພຣະອົງນັບບໍ່ຖ້ວນຊົງປະທານ
ຊົງໃຫ້ຂ້າສຳລານເບີກບານໃຈ
ຂ້າສັນເສີນຍ້ອງຍໍຖະຫວາຍກຽດແດ່ພຣະອົງ
ຜູ້ຊົງໄຖ່ຂ້າໃຫ້ພົ້ນຈາກບາບ

*4 ຄາວນັ້ນຂ້າຖືກປ່ຽນແປງຮັບໄປສະຫວັນ
ເພື່ອພົບກັບພຣະອົງໃນຄາວແຫ່ງ
ຄວາມລອດບໍລິບູນຄວາມຮັກລໍ້າເລີດຂ້າຈະນະ
ມັດສະການຮ້ອງເພງເພື່ອສັນເສີນ

===

code 39
title ເພາະພຣະເຈົ່າຊົງຮັກໂລກ
title_original For God So Loved the World
authors_lyric Alfred B. Smith
authors_music Frances Townsend

*1 ເພາະພຣະເຈົ້າຊົງຮັກໂລກ ຊົງໂປດປະທານພຣະບຸດ
ມາຕາຍແທນມວນມະນຸດ ເພື່ອໃຫ້ຫລຸດພົ້ນຈາກບາບ
ບໍ່ດົນພຣະຈະກັບມາ ຮັບຂ້າໄປຢູ່ເບື້ອງບົນ
ຮັກຂອງພຣະທຳລົ້ນໃຈຂ້າ

===

code 40
title ພຣະຄຸນລຳ້ເລີດ
title_original Grace Greater Than Our Sins
authors_lyric Daniel B. Towner, 1910
authors_music Julia H. Johnston, 1910

*1 ພຣະຄຸນລໍ້າເລີດຂອງພຣະເຢຊູເຈົ້າ
ພຣະຄຸນນັ້ນຢູ່ເໜືອໂທດບາບຂອງເຮົາ
ພຣະອົງຊົງຮັບຄຶງໄວ້ທີ່ຫຼັກໄມ້
ໂຜດໃຫ້ເຮົາພົ້ນດ້ວຍໂລຫິດທີ່ໄຫຼ

*ref ພຣະຄຸນ ພຣະຄຸນ
ເປັນອຳນາດຊຶ່ງລ້າງໃຈໃຫ້ສະອາດ
ພຣະຄຸນ ພຣະຄຸນ
ເປັນພຣະຄຸນໃຫຍ່ຫຼວງມີລິດອຳນາດ

*2 ບາບ ແລະ ທໍ້ໃຈເໝືອນຟອງໃຫຍ່ຊັດມາ
ຫ່າງຈາກພຣະເຈົ້າໃຈເມື່ອຍອິດອ່ອນລ້າ
ແຕ່ພຣະຄຸນນັ້ນໃຫຍ່ຫຼວງຊ່ວຍເຮົາໄດ້
ເພິ່ງໄມ້ກາງແຂນຈິ່ງໄດ້ພົ້ນຈາກຕາຍ

*3 ຄວາມບາບມືດມົວໃຜຈະບັ້ງໄວ້ໄດ້
ສິ່ງໃດສາມາດລ້າງບາບເຮົາໃຫ້ຫາຍ
ມີແຕ່ໂລຫິດພຣະຄຣິດຊຶ່ງຫຼັ່ງໄຫຼ
ທີ່ອາດຊຳລະໃຈໃຫ້ໄດ້ເສາະໃສ

*4 ພຣະຄຸນຂອງພຣະອົງປະເສີດເລີດລ້ຳ
ໄດ້ຊົງປະທານແກ່ຜູ້ທີ່ຮັບເຊື່ອ
ໃຜຫວັງຈະເຫັນພຣະພັກພຣະຜູ້ໄຖ່
ຈົ່ງຍອມຮັບພຣະຄຸນພຣະອົງໂດຍໄວ

===

code 41
title ສິ່ງອັນໃດລ້າງບາບໄດ້
title_original Nothing But the Blood
authors_lyric Robert Lowry, 1876 (1826-1899)

*1 ສິ່ງອັນໃດລ້າງຜິດບາບໄດ້
ມີແຕ່ໂລຫິດຂອງພຣະເຢຊູ
ສິ່ງອັນໃດເຮັດໃຫ້ດີໄດ້
ມີແຕ່ໂລຫິດຂອງພຣະເຢຊູ

*ref ໂລຫິດປະເສີດພຣະອົງ
ຊຳລະເຮົາໃຫ້ເປັນຄົນດີ
ບໍ່ມີສິ່ງອັນໃດອື່ນ
ມີແຕ່ໂລຫິດຂອງພຣະເຢຊູ

*2 ສິ່ງອັນໃດໃຫ້ພົ້ນບາບໄດ້
ມີແຕ່ໂລຫິດຂອງພຣະເຢຊູ
ສິ່ງອັນໃດອາດລຶບຜິດໄດ້
ມີແຕ່ໂລຫິດຂອງພຣະເຢຊູ

*3 ບໍ່ມີໃຜອາດໄຖ່ໂທດໄດ້
ມີແຕ່ໂລຫິດຂອງພຣະເຢຊູ
ການດີໃຜກໍເຮັດບໍ່ໄດ້
ມີແຕ່ໂລຫິດຂອງພຣະເຢຊູ

*4 ນີ້ແຫຼະຄວາມສຳລານມະນຸດ
ຄືໃນໂລຫິດຂອງພຣະເຢຊູ
ນີ້ແຫຼະຄວາມຊອບທຳທີ່ສຸດ
ຄືໃນໂລຫິດຂອງພຣະເຢຊູ

===

code 42
title ຈົ່ງນ້ອມຖວາຍມົງກຸດ
title_original Crown Him With Many Crowns
authors_lyric George J. Elvey, 1868 (1816-1893)
authors_music Matthew Bridges, 1851 (1800-1894)

*1 ຈົ່ງນ້ອມຖວາຍມົງກຸດ
ແດ່ພຣະບຸດເທິງບັນລັງ
ສຽງເພງສະຫວັນດັງກ້ອງຈົ່ງຟັງ
ດັງກົບສຽງເພງອື່ນໃດ
ຈິດເອີຍລຸກຂຶ້ນຮ້ອງເພງ
ຄື້ນເຄງເລື່ອງພຣະຜູ້ໄຖ່
ຜູ້ເປັນເຈົ້າຈອມລາຊາກຽງໄກ
ເລື້ອຍໄປເປັນນິດນິລັນ

*2 ຊົງເປັນເຈົ້າແຫ່ງຄວາມຮັກ
ຈົ່ງເບິ່ງພຣະຫັດກາຍາ
ເປັນແຜເພາະຮັກແຕ່ເບີ່ງຈາກຟ້າ
ເປັນແຜສະຫງ່າພູມໃຈ
ບໍ່ມີເທບໃນເບື້ອງບົນ
ທົນແນມເບິ່ງພຣະອົງໄດ້
ໄດ້ແຕ່ຮູ້ສຶກອັດສະຈັນໃຈ
ໃນຄວາມຮັກອັນລ້ຳເລີດ

*3 ຊົງເປັນເຈົ້າແຫ່ງສຸກສັນ
ພຣະຫັດນັ້ນຊົງລິດທາ
ຫ້າມສົງຄາມທົ່ວໄປໃນທິສາ
ກາຍມາສັນເສີນອ້ອນວອນ
ແຜ່ນດິນພຣະບໍ່ຮູ້ສິ້ນ
ທຸກຖິ່ນແຕ່ເຫນືອເຖິງໃຕ້
ເກີດເປັນບຸຜາສະຫວັນສຸນທອນ
ທັງເປັນຮົ່ມເງົາແຫ່ງຮັກ

*4 ຊົງເປັນເຈົ້າແຫ່ງສະຫວັນ
ເປັນເຈົ້າແຫ່ງການເວລາ
ຜູ້ສ້າງດາລາເວຫາຟ້າດິນ
ເກີນຂ້າເຂົ້າໃຈໄດ້ຫມົດ
ເຊີນມາເຖີດພຣະຜູ້ໄຖ່
ເພາະຊົງຕາຍເພື່ອຂ້າ
ຂ້າຈະສັນເສີນບໍ່ຮູ້ເບື່ອຫນ່າຍ
ຊົ່ວນິຣັນດອນຕະຫຼອດການ

===

code 43
title ຂ້າຮູ້ວ່າຂ້າຈະເຫັນພຣະອົງ
title_original I Know I'll See Jesus Some Day
authors_lyric Scott Lawrence
authors_music Avis B. Christiansen

*1 ດວງໃຈຂ້າລື່ນເລີງຊື່ນບານໃນຄວາມຫວັງ
ຂ້າຮູ້ຂ້າຈະເຫັນພຣະຈັກວັນ
ແມ້ມີຫມອກແຫ່ງຜິດບາບຈະມືດມິດຫນັກຫນາ

*ref ຂ້າຮູ້ຂ້າຈະເຫັນພຣະຈັກວັນ
ຂ້າຮູ້ຂ້າຈະເຫັນພຣະຈັກວັນ
ຂ້າຮູ້ຂ້າຈະເຫັນພຣະຈັກວັນ
ຂ້າຈະມີຄວາມສຸກສັນ
ເມື່ອຂ້າພົບພຣະພັກທ່ານ
ຂ້າຮູ້ຂ້າຈະເຫັນພຣະຈັກວັນ

*2 ແມ້ເຫັນບໍ່ໄດ້ແຕ່ໃຈຂ້າຍັງເຊື່ອຫມັ້ນ
ຂ້າຮູ້ຂ້າຈະເຫັນພຣະຈັກວັນ
ເຫຼົ່າມານຮ້າຍບໍ່ກ້າວກ່າຍເຮັດອັນຕະລາຍຂ້າ

*3 ຄວາມຫວັງຍັງແຈ່ມໃສແມ້ພາຍນອກມືດມົນ
ຂ້າຮູ້ຂ້າຈະເຫັນພຣະຈັກວັນ
ຂ້າຈະຊື່ນຊົມຫນັກຫນາເມື່ອພຣະມາແບ່ງບາບ

===

code 44
title ຂ້າບົວລະບັດພຣະເຢຊູ
title_original He Lives
authors_lyric Alfred H. Ackley, 1933 (1887-1960)

*1 ຂ້າບົວລະບັດພຣະເຢຊູ ຜູ້ຊົງພຣະຊົນເປັນຢູ່
ຂ້າຮູ້ພຣະອົງຊົງເປັນຢູ່ ແຕ່ຫຼາຍຄົນປະຕິເສດ
ຂ້າເຫັນພຣະຄຸນພຣະເຢຊູ ໄດ້ຍິນສຽງໝູນນ້ຳໃຈ
ຄັນຕ້ອງປະສົງຄວາມເລົ້າໂລມ ພຣະອົງຢູ່ໃກ້

*ref ຊົງຄືນ ພຣະຊົນ ພຣະອົງຊົງຄືນມາຈາກຕາຍ
ຊົງສົນທະນາ ສະຖິດຢູ່ນຳ ໃນຫົນທາງໄປຟ້າສະຫວັນ
ຊົງຄືນ ພຣະຊົນ ເພື່ອໂຜດປະທານຄວາມພົ້ນ
ທ່ານຖາມວ່າຂ້າໄດ້ຮູ້ຢ່າງໃດ
ໂດຍຊົງສະຖິດໃນໃຈ

*2 ເບິ່ງໄປໃນໂລກລ້ອມຮອບຂ້າ ພຣະອົງຊົງຄຸ້ມຄອງຢູ່
ເຖິງແມ່ນວ່າເມື່ອຍອິດອ່ອນລົງ ແຕ່ຂ້າບໍ່ຍອມທໍ້ຖອຍ
ຮູ້ວ່າພຣະອົງຊົງນຳພາ ຕາມທາງສຸກທຸກດີຮ້າຍ
ພຣະເຢຊູຈະສະເດັດມາ ໃນວັນສຸດທ້າຍ

*3 ໃຫ້ຄົນທີ່ເຊື່ອຊື່ນບານໃຈ ໃຫ້ຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນ
ພຣະນາມຂອງພຣະເຢຊູຄຣິດ ມະຫາກະສັດຂອງເຮົາ
ຊົງໂຜດຊ່ວຍຜູ້ທີ່ຍອມບາບ ຊົງເປັນຄວາມໄວ້ໃຈເຂົາ
ເປັນຫຍັງທ່ານຍັງບໍ່ເຊື່ອເພິ່ນ ພຣະເຢຊູເຈົ້າ

===

code 45
title ເຊີນພຣະເຢຊູມາໃນດວງຈິດ
title_original Into My Heart
authors_lyric Harry D. Clarke

*1 ເຊີນພຣະເຢຊູ ມາໃນດວງຈິດ
ເຊີນມາໃນດວງຈິດ ໂອ້ພຣະຄຣິດ
ເຊີນມາວັນນີ້ ເຊີນມາດຽວນີ້
ເຊີນມາໃນດວງຈິດ ຂ້າດຽວນີ້

===

code 46
title ຢູ່ໃກ້ຊິດພຣະເຈົ້າ
title_original Nearer, My God, to Thee
authors_lyric Lowell Mason, 1856 (1792-1872)
authors_music Sarah F. Adams, 1841 (1805-1848)

*1 ເຝົ້າໃກ້ສະນິດພຣະເຈົ້າ ແຮງໃກ້ແຮງດີ
ເຖິງວ່າລຳບາກພຽງໃດ ໃຈຂ້າຢາກຢູ່ໃກ້
ຄວາມທຸກເດືອດຮ້ອນໝົດໄປ ເພາະຢູ່ໃກ້ພຣະຜູ້ໄຖ່
ແຮງໃກ້ພຣະອົງແຮງດີ ຢູ່ໃກ້ຊິດພຣະເຈົ້າ

*2 ເຖິງວ່າຂ້າໄດ້ເຫີນຫ່າງ ຈາກທາງພຣະເຈົ້າ
ດວງໃຈວ້າເວ້ເປົ່າປ່ຽວ ຈິດໃຈຂ້າໂສກເສົ້າ
ເມື່ອນັ້ນໃຈຂ້າຕ້ອງການ ຢູ່ໃກ້ພຣະເຈົ້າດົນນານ
ແຮງໃກ້ພຣະອົງແຮງດີ ຢູ່ໃກ້ຊິດພຣະເຈົ້າ

*3 ຍາມທຸກລຳບາກດັ່ງນີ້ ຊົງໂຜດປານີ
ໄຂທາງສະຫວັນໃຫ້ມີ ຂັ້ນໄດລົງຈາກຟ້າ
ເຫັນເທວະດາຫຍັບມາ ເອີ້ນຂ້າໃຫ້ເຂົ້າໄປໃກ້
ແຮງໃກ້ພຣະອົງແຮງດີ ຢູ່ໃກ້ຊິດພຣະເຈົ້າ

*4 ແລ້ວຂ້າຈິ່ງເຫັນສະຫວ່າງ ທາງຂອງພຣະເຈົ້າ
ຄວາມຍາກລຳບາກເບົາບາງ ເມື່ອຢູ່ໃກ້ພຣະອົງ
ຂ້າຈະຮ້ອງດ້ວຍສຸດໃຈ ຍ້ອງຍໍພຣະເຈົ້າທົ່ວໄປ
ແຮງໃກ້ພຣະອົງແຮງດີ ຢູ່ໃກ້ຊິດພຣະເຈົ້າ

===

code 47
title ພຣະເຢຊູຮັກວິນຍານຂ້າ
title_original Jesus, Lover of My Soul
authors_lyric Simeon B. Marsh, 1834 (1798-1875)
authors_music Charles Wesley, 1740 (1707-1788)

*1 ພຣະເຢຊູຜູ້ຊົງຮັກແພງ ຂໍຊົງໂຜດໃຫ້ເພິ່ງພຣະອົງ
ເມື່ອຈິດໃຈໄດ້ເຕັມລຳບາກ ເມື່ອໜັກໃຈທົນຄວາມທຸກຍາກ
ຂໍໂຜດໃຫ້ເພິ່ງພຣະຜູ້ຊ່ອຍ ໂຜດໃຫ້ພົ້ນການອັນຕະລາຍ
ໃນທາງມືດໂຜດນຳຂ້ານ້ອຍ ຈົນໄດ້ເຖິງທີ່ສຸກສຳບາຍ

*2 ນອກພຣະອົງທີ່ເພີ່ງບໍ່ມີ ໃຈຢ້ານຂອງຂ້ານ້ອຍມອບໄວ້
ຂໍຊົງໂຜດເມດຕາປານີ ໂຜດຄໍ້າຊູບັນເທົາເອົາໃຈ
ພຣະອົງຊົງພຣະນາມຊອບທຳ ໂທດຂ້ານ້ອຍບໍ່ອາດນັບໄດ້
ມີແຕ່ບາບເຕັມໃຈມືດດຳ ພຣະອົງຊົງພຣະຄຸນຍິ່ງໃຫຍ່

*3 ພຣະອົງຊົງພຣະກະລຸນາ ຊົງໂຜດລຶບຜິດບາບນ້ອຍໃຫຍ່
ຂໍຊົງໃຫ້ໂລຫິດໄຫຼມາ ຊຳລະລ້າງໃຫ້ໃຈເສາະໃສ
ພຣະອົງໂຜດນຳຝ່າຍຊີວິດ ຂໍໃຫ້ກິນຈົນອີ່ມບໍ່ຢຸດ
ຂໍໃຫ້ໃຈເປັນທີ່ສະຖິດ ຂອງພຣະອົງບໍ່ສ້ຽງບໍ່ສຸດ

===

code 48
title ຈົ່ງຟັງສຽງພຣະຜູ້ໄຖ່
title_original Jesus Paid It All
authors_lyric John T. Grape (1835-1915)
authors_music Mrs. Elvina M. Hall, 1865 (1820-1889)

*1 ຈົ່ງຟັງສຽງຜູ້ໄຖ່ກ່າວວ່າ ໃຈອ່ອນຈົ່ງຮັບເຂົ້າມາ
ເຖິງແມ່ນວ່າກຳລັງມີນ້ອຍ ຈົ່ງສະແຫວງຫາເຮົາຢ່າຖອຍ

*ref ອົງພຣະເຢຊູເຈົ້າ ຊົງໃຊ້ໜີ້ຂອງຂ້າ
ໃຈເຕັມບາບມືດມົວໜັກໜາ ພຣະອົງລ້າງໃຫ້ສະອາດ

*2 ແທ້ຈິງຂ້າໄດ້ເຫັນພຣະຄຣິດ ພຣະອົງຜູ້ດຽວຊົງລິດ
ຄົນປ່ວຍຄືນດີຈາກພະຍາດ ໃຈແຂງເກີດເປັນຄວາມສຸພາບ

*3 ຄຸນຄວາມດີຂ້າບໍ່ເຄີຍມີ ຈົ່ງຂອບຄຸນດ້ວຍຍິນດີ
ພຣະອົງຊຳລະໃຫ້ເສາະໃສ ດ້ວຍໂລຫິດຂອງພຣະຜູ້ໄຖ່

*4 ຄັນເມື່ອເຖິງສະຫວັນທາງເທິງ ເຝົ້າຕໍ່ພຣະພັກພຣະອົງ
ຜູ້ຊົງຕາຍແທນບາບຜູ້ຂ້າ ຂ້າຂອບຄຸນຕໍ່ໄປບໍ່ລາ

===

code 49
title ຮີບມາທຸກຄົນທີ່ບາບກົດຂີ່
title_original Only Trust Him
authors_lyric J. H. Stockton (1813-1877)

*1 ຮີບມາທຸກຄົນທີ່ບາບກົດຂີ່ ພຣະເຈົ້າຊົງຄວາມເມດຕາ
ພຣະອົງປະທານຄວາມສຸກສຳລານ ຕາມເຮົາຈະເຊື່ອວອນຫາ

*ref ເຊື່ອແຕ່ເທົ່ານັ້ນ ເຊື່ອແຕ່ເທົ່ານັ້ນ ເພິ່ງພຣະອົງບັດນີ້
ພຣະອົງຊົງໂຜດ ພຣະອົງຊົງໂຜດ ໂຜດໃຫ້ພົ້ນມື້ນີ້

*2 ພຣະເຢຊູຊົງໃຫ້ໂລຫິດໄຫຼ ເພື່ອໂຜດພຣະພອນອັນດີ
ຮີບມາຊຳລະໃຫ້ໃຈເສາະໃສ ໃຫ້ຫາຍບາບໂທດຖ້ວນຖີ່

*3 ຜູ້ຊົງຊຳລະແມ່ນພຣະເຢຊູ ຊົງພາໄປສູ່ຄວາມສຸກ
ຈົ່ງເຊື່ອພຣະອົງຢ່າງດີທັງໝູ່ ຄວາມເຊື່ອຈິ່ງໃຫ້ພົ້ນທຸກ

*4 ຮີບເຂົ້າພວກສິດແຫ່ໄປດ້ວຍກັນ ຈົນເຖິງພຣະລັດສະໝີ
ໄປສູ່ວຽງແກ້ວເມືອງຟ້າສະຫວັນ ໃຈເຕັມຊົມຊື່ນຍິນດີ

===

code 50
title ຂ້າມອບທຸກສິ່ງແກ່ພຣະເຢຊູ
title_original I Surrender All
authors_lyric W. S. Weeden (1847-1908)
authors_music J. W. VanDeVenter, 1896 (1855-1939)

*1 ຂ້າມອບທຸກສິ່ງແກ່ພຣະເຢຊູ
ຍອມຖະຫວາຍໝົດດ້ວຍເຕັມໃຈ
ຂ້າຈະຮັກ ແລະ ເພິ່ງພຣະເຢຊູ
ຕໍ່ພຣະພັກຂອງພຣະຜູ້ໄຖ່

*ref ມອບທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ
ມອບທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ
ມອບຖະຫວາຍໝົດແກ່ພຣະເຢຊູ
ຜູ້ໂຜດຊຳລະລ້າງ

*2 ຂ້າມອບທຸກສິ່ງແກ່ພຣະເຢຊູ
ນອບນ້ອມຂາບຕໍ່ພຣະບາທາ
ຄວາມສຸກໂລກນີ້ຂ້າຍອມຖິ້ມແລ້ວ
ຂໍພຣະອົງຊົງໂຜດຮັບຂ້າ

*3 ຂ້າມອບທຸກສິ່ງແກ່ພຣະເຢຊູ
ຂໍໃຫ້ຂ້າເປັນຂອງພຣະອົງ
ຂໍໃຫ້ພຣະວິນຍານສະຖິດຢູ່
ນຳຜູ້ຂ້າຕາມດັ່ງປະສົງ

*4 ຂ້າມອບທຸກສິ່ງແກ່ພຣະເຢຊູ
ມອບຖະຫວາຍທັງໃຈກາຍາ
ຂໍໂຜດໃຫ້ຄວາມຮັກ ແລະ ລິດທາ
ກັບພຣະພອນຖອກເທລົງມາ

===

code 51
title ເມື່ອຄວາມສຸກສຳຣານ
title_original It Is Well With My Soul
authors_lyric Philip P. Bliss, 1876 (1838-1876)
authors_music Horatio G. Spafford, 1873 (1829-1888)

*1 ເມື່ອຄວາມສຸກສຳລານຜ່ານມາໃນໃຈຂອງຜູ້ຂ້າ
ເມື່ອທຸກທໍລະມານພັດຜ່ານມາ
ເຖິງວ່າເກີດເຫດໃດ ພຣະອົງສອນໃຫ້ຮ້ອງວ່າ
ຈິດໃຈຂ້າສຸກສຳບາຍ ສຸກສຳບາຍ

*ref ສຸກສຳບາຍ ໃຈຜູ້ຂ້າ
ສຸກສຳບາຍ ສຸກສຳບາຍ ໃຈຜູ້ຂ້າ

*2 ຊາຕານອາດບັງບຽດ ແລະ ຄວາມທຸກອາດບັງເກີດມາ
ຜູ້ຂ້າຊື່ນໃຈເພາະພຣະສັນຍາ
ພຣະຄຣິດຊົງຮູ້ແລ້ວ ວ່າຜູ້ຂ້າສູ້ບໍ່ໄຫວ
ຈິ່ງປະທານປະໂລຫິດເພື່ອໄຖ່ໄວ້

*3 ບາບໜາຂອງຜູ້ຂ້າຖືກຄຶງໄວ້ທີ່ໄມ້ກາງແຂນ
ພຣະຄຣິດຊົງຮັບໄວ້ເພາະເອັນດູ
ບາບນັ້ນຊົງຍົກແລ້ວ ຈິ່ງບໍ່ຄຳນຶງເຖິງອີກ
ໃຈຜູ້ຂ້າໂມທະນາພຣະເຢຊູ

*4 ຂໍໂຜດເຮ່ງເວລາທີ່ຈະໃຫ້ຜູ້ຂ້າໄດ້ເຫັນ
ເມື່ອທ້ອງຟ້າໄຂອອກນອກຫາຍໄປ
ພຣະຄຣິດສະເດັດມາ ພອ້ມດ້ວຍສຽງແກສະນັ່ນ
ເວລານັ້ນຈິດໃຈຂ້າສຸກສຳບາຍ

===

code 52
title ຂ້າຂໍພຣະຄຳພີ
title_original Give Me the Bible
authors_lyric E. S. Lorenz (1854-1942)
authors_music Priscilla J. Owens (1822-1899)

*1 ຂ້າຂໍພຣະຄຳພີ ຈະໄດ້ມີຈິດຫັນສາ
ເປັນມິດຢູ່ຊິດຂ້າ ເມື່ອຂ້າຈິດມືນເຊົາ
ໃສກວ່າປະທີບສ່ອງ ສິ່ງທັງປວງບໍ່ອາດປິດ
ແຕ່ເມື່ອຄາວພຣະຄຣິດ ສິ້ນຊີວິດເພື່ອເຮົາ

*ref ຂ້າຂໍພຣະຄຳພີ ລັດສະໝີສ່ອງຮຸ່ງເຮືອງ
ແມ້ຂ້າຢູ່ໂດດດ່ຽວ ຊົງໂປດໃຫ້ຜ່ອງໃສ
ໃສທັງກົດກັບສັນຍາ ຮັກບັນຊາຮ່ວມກັນ
ໄປກວ່າໂລກຈະສະຫຼາຍ ເຖິງວັນນິຣັນ

*2 ຂ້າຂໍພຣະຄຳພີ ຍາມອາລົມແສນລະທົມ
ດວງຈິດສຸດຕອມຕົມ ຊື່ນຊົມໃນວິນຍານ
ຈະເພິ່ງພຣະດຳຣັດ ອັນຊົງກ່າວໄວ້ຊັດແຈ້ງ
ເພື່ອຍ້ອງຄວາມຮັກແກ່ ພຣະຜູ້ຊູໂລກາ

*3 ຂ້າຂໍພຣະຄຳພີ ປະທີບຊີວິດນິລັນ
ເປັນແສງແຈ່ມອານັນ ໂສກສັນຜ່ານພົ້ນໄປ
ຂ້າເຫັນແສງເຮືອງຮອງ ຈາກປະຕູເມືອງສະຫວັນ
ເປັນແສງສ່ອງນຳຂ້າ ສູ່ສະຫວັນເບື້ອງບົນ

===

code 53
title ຮຸ່ງເຊົ້າຈົ່ງລຸກ
title_original Work, for the Night Is Coming
authors_lyric Lowell Mason, 1864 (1792-1872)
authors_music Mrs. Anna L. Coghill, 1854 (1836-1907)

*1 ຮຸ່ງເຊົ້າຈົ່ງລຸກເຮັດວຽກການ ເພາະຍາມຄໍ່າໃກ້ຈະມາ
ນໍ້າໝອກຍັງຄ້າງສ່ອງສີໃສ ດອກຂຽວບານຊອບຕາ
ໝັ່ນອົດເຮັດການໃນຍາມທ່ຽງວັນ ເມື່ອແສງຕາເວັນຮ້ອນແຮງ
ເຮັດໃຫ້ແລ້ວກ່ອນຄໍ່າຄືນມາ ຄືນເປັນຍາມຄວນນອນ

*2 ຈົ່ງທົນໃຈເພາະຄໍ່າພວມມາ ຢ່າຢ້ານແດດຮ້ອນກາງເວັນ
ວຽກມີທຸກຍາມໃຫ້ໃຈກ້າ ຍາມຫາຍເມື່ອຍຄົງເຫັນ
ໃນທຸກເວລາທີ່ຕ້ອງທຽວໄປ ການດີຄວນເອົາໃຈໃສ່
ຈົ່ງພຽນເຮັດການຢ້ານຄຳມາ ເມື່ອຕ້ອງເຊົາການໄວ້

*3 ອົດທົນເຮັດການໃກ້ຄໍ່າແລ້ວ ຕາເວັນຈະຕົກເບິ່ງດຸ
ຟ້າລາຍສີອ່ອນອັນຊອບຕາ ຄວາມມືດມົວຈວນຮູ້
ໝັ່ນພຽນເຮັດການຢ່າຍອມເຊົາກ່ອນ ຈົນເດືອນກັບດາວສ່ອງແຈ້ງ
ອົດເອົາເຖິງຍາມຄວນຫຼັບໄປ ຈົນຫາຍເມື່ອຍໄດ້ແຮງ

===

code 54
title ແສງແຫ່ງໃຈຂ້າ
title_original Sun of My Soul
authors_lyric John Keble, 1820

*1 ແສງແຫ່ງໃຈຂ້າຄືພຣະຜູ້ໄຖ່
ບໍ່ມີມືດຖ້າພຣະອົງຢູ່ໃກ້
ຢ່າໃຫ້ໂລກເປັນເໝືອນເມກບັງຕາ
ກັ້ນພຣະອົງໄວ້ຈາກໃຈຂອງຂ້າ

*2 ຂໍຢູ່ກັບຂ້າແຕ່ເຊົ້າຈົນຄໍ່າ
ເພາະນອກພຣະອົງບໍ່ເຫັນຜູ້ອື່ນ
ສະຖິດກັບຂ້າຍາມມືດໃກ້ມາ
ນອກຈາກພຣະອົງຢ້ານມໍລະນາ

*3 ຖ້າຂ້າໄດ້ປະພຣະອົງຫຼົງໄປ
ຮ້ອງຫາພຣະອົງຜູ້ຊົງຊ່ອຍໄດ້
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂ້າຂໍຊົງໂຜດຟັງ
ຂໍຢ່າໃຫ້ກັບເຮັດບາບອີກຊ້ຳ

*4 ໂຜດຊ່ອຍຄົນເຈັບບັນເທົາຄົນຈົນ
ດ້ວຍມະຫາພອນອັນຫຼາຍເຫຼືອລົ້ນ
ໃຫ້ຜູ້ທຸກຍາກນອນຫຼັບສຳບາຍ
ເໝືອນດັ່ງເດັກນ້ອຍສຸກໃຈຜ່ອງໃສ

*5 ສະຖິດໃກ້ຂ້າອວຍພອນເມື່ອຕື່ນ
ກ່ອນຂ້າເຮັດການສິ່ງໃດສິ່ງອື່ນ
ຈົນຂ້າໄດ້ເຖິງທີ່ຢູ່ເມືອງຟ້າ
ເຕັມດ້ວຍຄວາມຮັກພຣະເຈົ້າຂອງຂ້າ

===

code 55
title ຂໍພຣະເຢຊູຊົງໂຜດໃຫ້ຂ້າໄດ້ຮັກ
title_original More Love to Thee, O God
authors_lyric Mrs. E. Prentiss, 1856 (1818-1878)
authors_music William H. Doane, 1868 (1832-1916)

*1 ຂໍພຣະເຢຊູຊົງໂຜດ ໃຫ້ຂ້າໄດ້ຮັກ
ເມື່ອຄຸເຂົ່າໄຫວ້ວອນທູນ ຕໍ່ພຣະບິດາ
ຂໍໃຫ້ຮັກຫຼາຍກວ່າກ່ອນ ຫຼາຍກວ່າຈົນກາຍເປັນພອນ
ຮັກພຣະເຢຊູ ຫຼາຍກວ່າແຕ່ກ່ອນ

*2 ເມື່ອກ່ອນຂ້າປາດຖະໜາ ສິ່ງຂອງໂລກນີ້
ຕໍ່ໄປຂ້າຍອມລະຖິ້ມ ທຸກສິ່ງອີ່ຫຼີ
ດຽວນີ້ຂ້າຂໍອ້ອນວອນ ຂໍຮັກພຣະອົງກວ່າກ່ອນ
ຂໍຮັກຫຼາຍຂຶ້ນ ຈົນກາຍເປັນພອນ

*3 ຂ້າຮ້ອງເພງສັນຣະເສີນ ເມື່ອຈິດຈວນດັບ
ຂ້າມອບຈິດວິນຍານໄວ້ ຂໍໂຜດຊົງຮັບ
ເຊື່ອວ່າຈະຊົງອວຍພອນ ເພາະຮັກພຣະອົງກວ່າກອ່ນ
ຮັກພຣະເຢຊູ ຫຼາຍກວ່າແຕ່ກ່ອນ

===

code 56
title ພຣະສະເດັດມາທີ່ປະຕູ
title_original The Coming King Is at the Door
authors_lyric F. E. Belden, 1886

*1 ຈອມລາຊາຜູ້ໃກ້ສະເດັດມາ
ຜູ້ເຄີຍວາຍຊີບເພື່ອຊາວໂລກາ
ຜູ້ຊອບທຳທັ້ງຫຼາຍຄອຍທົ່ວຫນ້າ
ຈະມາພາໄປສະຫວັນ

*ref ທີ່ປະຕູ ທີ່ປະຕູ ທີ່ປະຕູ ມາເຖິງແລ້ວທີ່ປະຕູ
ສະເດັດກັບມາ ສະເດັດກັບມາ
ພຣະສະເດັດມາທີ່ປະຕູ

*2 ເຄື່ອງຫມາຍບອກເວລາຈະສະເດັດ
ສຳເລັດຕາມງານທີ່ຜ່ານພົ້ນໄປ
ບໍ່ຊ້າຈະເຫັນສະຫວັນວິໄລ
ສຸກໄສດັ່ງແກ້ວມະນີ

*3 ພຣະຈະສ້າງໂລກນີ້ໃຫ້ງົດງາມ
ເປັນນິດໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າອາໃສ
ຄວາມຕາຍຈະບໍ່ມີອີກຕໍ່ໄປ
ເວລາຈະບໍ່ຮູ້ສິ້ນ

===

code 57
title ຮ້ອງຊຳ້ອີກເປັນຄຳມ່ວນ
title_original Wonderful Words of Life
authors_lyric P. P. Bliss, 1874 (1838-1876)

*1 ຮ້ອງຊໍ້າອີກເປັນຄຳມ່ວນແກ່ຫູ
ເປັນຄຳຊີວິດປະຫຼາດໃຈ
ທີ່ໃຫ້ເກີດຍົດໃຫຍ່ໃຫ້ໃຈຮູ້
ເປັນຄຳຊີວິດປະຫຼາດໃຈ
ຄຳສັ່ງສອນກັບຄຳເຊື່ອຟັງ
ເປັນທີ່ພາໃຫ້ພົ້ນຕາຍໄດ້

*ref ຄຳອັນດີງາມ ອັດສະຈັນເປັນ
ຄຳຊີວິດປະຫຼາດໃຈ
ຄຳອັນດີງາມ ອັດສະຈັນເປັນ
ຄຳຊີຄຳວິດປະຫຼາດໃຈ

*2 ພຣະອົງໂຜດໃຫ້ມະນຸດພົ້ນໂທດ
ເປັນຄຳຊີວິດປະຫຼາດໃຈ
ເມື່ອໄດ້ຍິນຈົ່ງຍອມເຊື່ອຟັງໂລດ
ເປັນຄຳຊີວິດປະຫຼາດໃຈ
ແມ່ນຄວາມພາໃຫ້ພົ້ນທຸກຮ້າຍ
ຊ້ຳລອດພົ້ນຈາກຄວາມຈິບຫາຍ

*3 ຂ່າວດີເລີດປະເສີດສ່ານຫວ່ານໄປ
ເປັນຄຳຊີວິດປະຫຼາດໃຈ
ຖ້າຕົກໃສງອກຫັ້ນໝັ່ນຢ້ຽມເບິ່ງ
ເປັນຄຳຊີວິດປະຫຼາດໃຈ
ພຣະເຢຊູໂຜດຍົກບາບໃຫ້
ແລະ ຊົງໂຜດໃຫ້ຊື່ນບານໃຈ

===

code 58
title ພຣະອົງຊົງນຳ
title_original He Leadeth Me
authors_lyric William B. Bradbury, 1864 (1816-1868)
authors_music J. H. Gilmore, 1862 (1834-1918)

*1 ພຣະອົງຊົງນຳ ໂອ້ສຳລານໃຈ
ທີ່ໄດ້ຟັງໃຈເລົ້າໂລມປອບໃຈ
ເຖິງຂ້າເຮັດວຽກ ຢູ່ທິດໃກ້ໄກ
ພຣະອົງຊົງໃຊ້ມືເພິ່ນນຳໄປ

*ref ພຣະອົງຊົງນຳ ພຣະອົງຊົງນຳ
ໃຊ້ເພາະມືສຳຫຼັບນຳຂ້າໄປ
ຂ້າມອບກາຍໄວ້ຈະໄດ້ເປັນສິດ
ໂອ້ອົງພຣະຄຣິດໂປດນຳຂ້າໄປ

*2 ບາງທີນຳໄປ ໃນທາງທີ່ທຸກ
ບາງທີທີ່ສຸກສຳລານບານໃຈ
ບໍ່ວ່າທາງໃດຈະຮ້າຍ ຫຼື ດີ
ພຣະອົງຊົງຊີ້ທາງທີ່ພົ້ນໄພ

*3 ຂ້າຂໍພຣະເຈົ້າ ຊົງຈູງມືໄປ
ບໍ່ວ່າຈະນຳສູ່ແຫ່ງຫົນໃດ
ຈະເກີດຄວາມທຸກ ຫຼື ສຸກກໍດີ
ມືຂອງພຣະອົງຊົງນຳທຸກທີ

*4 ເມື່ອໃດແລ້ວການ ງານຂ້າລາໂລກ
ດັບຄວາມເສົ້າໂສກໃຫ້ເຊື່ອມສູນໄວ
ເຖິງຂ້າຕ້ອງວາຍໃຈສຸກສັນເພາະ
ໝັ້ນໃຈໃນພຣະອົງຜູ້ຊົງນຳ

===

code 59
title ພຣະຄຣິດຊົງໂຜດໃຫ້ພົ້ນ
title_original What A Wonderful Savior
authors_lyric Elisha A. Hoffman, 1891 (1839-1929)

*1 ພຣະຄຣິດຊົງໂຜດໃຫ້ພົ້ນຄວາມບາບ ອັດສະຈັນພຣະຜູ້ໂຜດເຮົາ
ຊົງໄຖ່ເຮົາໄວ້ຊົງຊຳລະບາບ ອັດສະຈັນພຣະຜູ້ໂຜດເຮົາ

*ref ພຣະເຢຊູເປັນຜູ້ໂຜດອັດສະຈັນພຣະເຢຊູນັ້ນ
ອັດສະຈັນພຣະເຢຊູເປັນຜູ້ໂຜດອັດສະຈັນ

*2 ຂອບຄຸນພຣະໂລຫິດອັນປະເສີດ ອັດສະຈັນພຣະຜູ້ໂຜດເຮົາ
ເຮົາເປັນມິດກັບຜູ້ໂຜດດີເລີດ ອັດສະຈັນພຣະຜູ້ໂຜດເຮົາ

*3 ພຣະອົງຊົງໂຜດໃຫ້ເຮົາພົ້ນໄພ ອັດສະຈັນພຣະຜູ້ໂຜດເຮົາ
ດຽວນີ້ພຣະອົງປະທັບໃນໃຈ ອັດສະຈັນພຣະຜູ້ໂຜດເຮົາ

*4 ຊົງໂຜດປະທານໃຫ້ພຣະວິນຍານ ອັດສະຈັນພຣະຜູ້ໂຜດເຮົາ
ຊົງໂຜດໃຫ້ຜົ້ນອຳນາດຂອງມານ ອັດສະຈັນພຣະຜູ້ໂຜດເຮົາ

*5 ເຮົາມອບຈິດໃຈຖະຫວາຍຮ່າງກາຍ ອັດສະຈັນພຣະຜູ້ໂຜດເຮົາ
ເຕັມໃຈຂັບຕາມ ແລະ ເຊື່ອໝັ້ນຄົງ ອັດສະຈັນພຣະຜູ້ໂຜດເຮົາ

===

code 60
title ເມື່ອໄດ້ໄຫ້ວວອນ
title_original Sweet Hour of Prayer
authors_lyric William B. Bradbury, 1859 (1816-1868)
authors_music William W. Walford, c. 1842 (1772-1850)

*1 ເມື່ອໃດໄຫວ້ວອນ ນະມັດສະການ
ຂໍເຊີນພຣະເຈົ້າຊົງເປັນປະທານ
ເຖິງວ່າອຶດຢາກກໍ່ຄວນທູນຂໍ
ສິ່ງທີ່ປະສົງປະທານພຽງພໍ
ຖ້າຖືກຂົ່ມເຫງ ຫຼື ມີໂສກທຸກ
ຈິດໃຈບັນເທົາໄດ້ຮັບຄວາມສຸກ
ຖ້າຖືກທົດລອງຈິດໃຈເມື່ອຍອອ່ນ
ຈະໄດ້ຊູແຮງເມື່ອເຝົ້າອ້ອນວອນ

*2 ເມື່ອໃດໄຫວ້ວອນ ເຮົາແສນຍິນດີ
ຄຳອ້ອນວອນເຖິງສະຫວັນທັນທີ
ພຣະເຢຊູຄອຍຮັບຄຳອ້ອນວອນ
ປະທານພຣະພອນແກ່ຜູ້ຫິວອ່ອນ
ໃຫ້ເຮົາເຂົ້າເຝົ້າຕໍ່ອົງພຣະເຈົ້າ
ເຊື່ອພຣະສັນຍາທີໃຫ້ແກ່ເຮົາ
ມອບຄວາມຢ້ານໄວ້ພ້ອມຄວາມທຸກຮ້ອນ
ພຣະອົງຊົງຮັບຟັງຄຳອອ້ນວອນ

*3 ເມື່ອໃດໄຫວ້ວອນ ເປັນອັດສະຈັນ
ໄດ້ການເລົ້າໂລມເໝືອນຢູ່ສະຫວັນ
ປຽບເໝືອນຂຶ້ນໄປຍອດພູກະເສີມ
ເຫັນເມືອງຂອງຂ້າດີເລີດປະເສີດ
ຢາກຮີບຟ້າວໄປເມືອງພຣະບິດາ
ເຈົ້າເຝົ້າພຣະອົງຜູ້ຊົງຮັກສາ
ຖະຫວາຍເພງສັນລະເສີນຮັບພອນ
ເມື່ອນັ້ນພົ້ນແລ້ວຈາກໄປໄຫວ້ວອນ

===

code 61
title ເຖິງຍາມເກັບກ່ຽວເຂົ້າເຮົາຍິນດີ
title_original In the Glad Time of the Harvest
authors_lyric Ewin Barnes, 1886
authors_music L. D. Santee

*1 ເຖິງຍາມເກັບກ່ຽວເຂົ້າເຮົາຫັນສາ
ໃນເວລາຮ່ວມຫນຶ່ງພັນປີ
ອົງລາຊາຈະຄອງດ້ວຍລິດເດດ
ແລະ ຈະມີການພິພາກສາ
ທະເລ ແລະ ໂລກຈະຄືນຄົນຕາຍ
ມາກມາຍໃນວັນພິພາກສາ
ແລ້ວຈະປະທານລາງວັນທົ່ວຫນ້າ
ເມື່ອພຣະມາຮັບຜູ້ຊອບທຳ

*2 ເມື່ອຍາມຫວ່ານກໍ່ຫວ່ານດ້ວຍນ້ຳຕາ
ເມື່ອເຖີງຄາວກ່ຽວກໍທຸກທົນ
ອີກບໍ່ຊ້າພາລະຈະຜ່ານພົ້ນ
ທຸກຄົນຈະຊື່ນຊົມພັນປີ
ເຮົາຈະມີຄວາມສຸກໃນສະຫວັນ
ຄວາມໂສກສັນບໍ່ມີຈັກຄັ້ງ
ພຣະຈະປະທານມົງກຸດດາຣາ
ເມື່ອພຣະມາຮັບຜູ້ຊອບທຳ

*3 ເຮົາຈະພົບຜູ້ທີ່ເຮົາຮັກນັ້ນ
ຜູ້ຊີວິດສິ້ນໄປໃນພົບ
ເມື່ອພຣະເຢຊູສະເດັດກັບມາ
ທຸກໂສກາເສົ້າໃຈບໍ່ມີ
ບໍ່ຕ້ອງທົນທຸກເສົ້າປວດລ້າວໃຈ
ພຣະຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ໂສກາ
ເຮົາໃກ້ຈະເຫັນວັນອັນຫັນສາ
ເມື່ອພຣະມາຮັບຜູ້ຊອບທຳ

===

code 62
title ໃນພຣະໄທພຣະເຢຊູ
title_original In the Heart of Jesus
authors_lyric C. H. Forrest
authors_music Alice Pugh

*1 ໃນພຣະໄທພຣະເຢຊູ ມີຮັກຢູ່ເພື່ອທ່ານ
ເປັນຮັກແທ້ຈິງໝັ້ນຄົງ ຮັກນັ້ນສຸດລໍ້າເລີດ
ເປັນຫຍັງທ່ານຈຶ່ງໂດດດຽວ ຫຼຽວຫາມິດສຳພັນ
ນໍ້າພຣະໄທຢູ່ກັບທ່ານ ຄວາມຮັກນັ້ນມີຫຼາຍ

*2 ໃນພຣະໄທພຣະເຢຊູ ມີງານຢູ່ເພື່ອທ່ານ
ແມ້ແຕ່ເຫຼົ້າທູດສະຫວັນ ກໍ່ມຸ້ງໝັ້ນຈະເຮັດ
ຍັງຄອຍຖ້າຫຍັງອີກໜໍ ຫຼື ຄອຍເອົາງານໃຫຍ່
ໃນເມຶ່ອນາພຣະຄຣິດແມ່ນ ມີງານໃຫ້ທ່ານເຮັດ

*3 ໃນພາສາດພຣະເຢຊູ ມີທີ່ຢູ່ເພື່ອທ່ານ
ສຸກສົດໃສບໍ່ມີທຸກ ທີ່ນັ້ນສຸກຮົ່ມເຢັນ
ຈະເດີນໜີໄປໃສບອກ ໃຈໃຫ້ອົດທົນສູ້
ເມື່ອພາສາດພຣະເຢຊູ ມີທີ່ຢູ່ເພື່ອທ່ານ

===

code 63
title ຈົ່ງຢ່າຍອມສິ່ງທົດລອງ
title_original Yield Not to Temptation
authors_lyric Horatio R. Palmer, 1868

*1 ຈົ່ງຢ່າຍອມສິ່ງທົດລອງ ເພາະຍອມແລ້ວຈະບາບ
ຖ້າເຮົາສູ້ໄດ້ເມື່ອໃດ ຈະຈູງໃຈຄົນບາບ
ຈົ່ງສູ້ລົບກັບຮ່າງກາຍ ແລະ ຫມາຍໄຊຊະນະ
ຈົ່ງຂໍເພິ່ງພຣະເຢຊູ ຜູ້ຊົງຊ່ວຍທ່ານໄດ້

*ref ທູນຂໍພຣະອົງຊົງຊ່ອຍທ່ານ
ປະທານກຳລັງທັງກາຍໃຈ
ເພາະຊົງຊ່ວຍດ້ວຍເຕັມພຣະໄທ
ຕໍ່ຜູ້ທີ່ມີໃຈໝັ້ນ

*2 ຢ່າຄົບເພື່ອນທີ່ຊົ່ວຊ້າ ຈົ່ງຢ່າໃຊ້ຄຳຫຍາບ
ຈົ່ງນັບຖືນາມຂອງພຣະ ຢ່າເວົ້າຫຼິ້ນຈະບາບ
ຈົ່ງຄຳນຶງໃຫ້ຖ້ວນຖີ່ ມີເມດຕາຊື່ສັດ
ຈົ່ງຂໍເພິ່ງພຣະເຢຊູ ຜູ້ຊົງຊ່ວຍທ່ານໄດ້

*3 ຜູ້ໃດໄດ້ໄຊຊະນະ ພຣະຈະໃຫ້ມົງກຸດ
ແມ້ບາງຄັ້ງຈະທໍ້ຖອຍ ຈົ່ງເຊື່ອເຖິງທີ່ສຸດ
ພຣະອົງຜູ້ເປັນພຣະເຈົ້າ ຊ່ອຍເຮົາໃຫ້ເຂັ້ມແຂງ
ຈົ່ງຂໍເພິ່ງພຣະເຢຊູ ຜູ້ຊົງຊ່ວຍທ່ານໄດ້

===

code 64
title ລົມພຣະຍຸຕີເຈົ້າ
title_original Count Your Blessings
authors_lyric Johnson Oatman, 1897 (1856-1930)
authors_music E. O. Excell, 1897

*1 ລົມພະຍຸຕີເຈົ້າເກືອບລົ້ມທຸກວັນນິ້ ຫຼື
ຄັນສົງໄສໃຈນ້ອຍລົງວ່າການນີ້ບໍ່ຄື
ຈົ່ງລະນຶກເຖິງພຣະພອນພຣະພອນທຸກປະການ
ເຈົ້າຈະງຶດປະຫຼາດໃຈດ້ວຍພຣະເຈົ້າປະທານ

*ref ຈົ່ງລະນຶກເຖິງພຣະພອນທຸກປະການ
ນັບທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ຊົງປະທານ
ຈົ່ງລະນຶກເຖິງພຣະພອນທຸກປະການ
ເຈົ້າຈະງຶດປະຫຼາດໃຈດ້ວຍພຣະເຈົ້າປະທານ

*2 ເຈົ້າຄຶດວ່າຄວາມອຸກໃຈໜັກໃນໂລກສົງສານ
ອົດບໍ່ໄດ້ຍ້ອນຄວາມອຸກນັ້ນໜັກເຫຼືອປະມານ
ຈົ່ງລະນຶກເຖິງພຣະພອນທັງໝົດຄວາມສົງໃສ
ເຈົ້າຈະຮ້ອງເພງສັນຣະເສີນພຣະເຈົ້າທົ່ວໄປ

*3 ຄັນເຈົ້າຄຶດວ່າຄົນອື່ນມີຊັບສິນຫຼາຍໆ
ຕ້ອງຈື່ວ່າພຣະເຢຊູໂຜດຢ່າງນັບບໍ່ໄຫວ
ລະນຶກເຖິງພຣະພອນຈິ່ງເຫັນວ່າເຫຼືອລາຄາ
ເຈົ້າຈະໄດ້ລາງວັນຂອງເຈົ້າຄັນເຖິງເມືອງຟ້າ

*4 ເຫດສັນນັ້ນໃນການລຳບາກອັນນ້ອຍອັນໃຫຍ່
ຢ່າສູ່ນ້ອຍໃຈລົງພຣະເຈົ້າຊົງຄອງທົ່ວໄປ
ຈົ່ງລະນຶກເຖິງພຣະພອນເທວະດາຈຶ່ງມາ
ຈົນເຖິງສຸດຊີວິດປົກປ້ອງເລົ້າໂລມຮັກສາ

===

code 65
title ພຣະໂລຫິດຂອງພຣະເຢຊູ
title_original Alas! and Did My Savior Bleed?
authors_lyric Hugh Wilson, c. 1800
authors_music Isaac Watts, 1707

*1 ພຣະໂລຫິດຂອງພຣະເຢຊູໄຫລ
ພຣະອົງທົນທຸກອັບອາຍ
ຈົນໃນທີ່ສຸດພຣະອົງຕ້ອງຕາຍ
ກໍເພື່ອລ້າງບາບຂອງຂ້າ

*2 ພຣະອົງຖືກຄຶງທີ່ໄມ້ກາງແຂນ
ຊົງຮັບບາບໂທດແທນຂ້າ
ໄດ້ຊົງສຳແດງຄວາມຮັກເມດຕາ
ຄວາມຮັກໃດບໍ່ປຽບປານ

*3 ພຣະອົງຊົງທົນຄວາມທຸກເຫຼືອຄິດ
ຂ້າຈິ່ງເປັນໜີ້ພຣະຄຣິດ
ຂໍຍົກຖະຫວາຍທັງກາຍ ແລະ ໃຈ
ມອບໃຫ້ພຣະອົງເປັນນິດ

===

code 66
title ຂ້າຂໍຖວາຍກຽດ
title_original To God Be the Glory
authors_lyric William H. Doane (1832-1915)
authors_music Fanny J. Crosby, 1875 (1820-1915)

*1 ຂ້າຂໍຖະຫວາຍກຽດແດ່ ພຣະເຈົ້າຜູ້ສູງສຸດ
ພຣະອົງໄດ້ຊົງສຳແດງ ຄວາມຮັກແກ່ມະນຸດ
ພຣະບຸດຂອງພຣະອົງຊົງ ຍອມສະລະພຣະຊົນ
ເປັນຄ່າໄຖ່ເຮົາທຸກຄົນ ທຸກຊາດໃຫ້ໄດ້ພົ້ນ

*ref ຈົ່ງຖວາຍ ສາທຸການ ແດ່ພຣະເຈົ້າດ້ວຍຍິນດີ
ສັນຣະເສີນ ແດ່ພຣະເຈົ້າ ຈົ່ງໃຫ້ຊາວໂລກຍິນດີ
ເຊີນມາເຝົ້າພຣະເຈົ້າໂດຍ ພຣະນາມພຣະເຢຊູ
ຖະວາຍຍົດແດ່ພຣະຜູ້ ຊົງເມດຕາເອັນດູ

*2 ຄວາມພົ້ນອັນສົມບູນເຮົາ ໄດ້ເພາະໂລຫິດໄຖ່
ຜູ້ໃດເຊື່ອພຣະສັນຍາ ຈະຮັບຊີວິດໃໝ່
ຄົນບາບຈະຊົ່ວຮ້າຍເຖີງ ປານໃດກໍພົ້ນໄດ້
ພຣະເຢຊູຊົງໂຜດຄວາມ ພົ້ນແກ່ຜູ້ວາງໃຈ

*3 ພຣະອົງສອນເຖິງສິ່ງໃຫ່ຍ ຊຶ່ງໄດ້ຊົງກະທຳ
ຍິນດີທີ່ພຣະບຸດຄື ພຣະເຢຊູຊົງນຳ
ປະຫຼາດໃຈຫນັກຫນາ ເມື່ອເຮົາເຫັນພຣະເຢຊູ
ຜູ້ບໍຣິສຸດໃຫຍ່ຫຼວງ ຊຶ່ງເຮົາເຂົ້າເຝົ້າເບີ່ງ

===

code 67
title ພຣະເຈົ້າແສນດີ
title_original God Is So Good
authors_lyric Paul Makai, c. 1970
authors_music Traditional African Melody

*1 ພຣະເຈົ້າແສນດີ
ພຣະເຈົ້າແສນດີ
ພຣະເຈົ້າແສນດີ
ຊົງແສນດີຕໍ່ຂ້າ

*2 ຂ້າຮັກພຣະອົງ
ຂ້າຮັກພຣະອົງ
ຂ້າຮັກພຣະອົງ
ຊົງແສນດີຕໍ່ຂ້າ

*3 ສັນເສີນພຣະນາມ
ສັນເສີນພຣະນາມ
ສັນເສີນພຣະນາມ
ຊົງແສນດີຕໍ່ຂ້າ

*4 ຈະສະເດັດມາ
ຈະສະເດັດມາ
ຈະສະເດັດມາ
ຊົງແສນດີຕໍ່ຂ້າ

===

code 68
title ຂໍພຣະຄຣິດຊົງໂຜດໃຫ້ມາ
title_original Near the Cross
authors_lyric William H. Doane, 1869 (1832-1915)
authors_music Fanny J. Crosby, 1869 (1820-1915)

*1 ຂໍພຣະຄຣິດຊົງໂຜດໃຫ້ມາ
ໃກ້ກາງແຂນທຸກເວລາ
ທີ່ນັ້ນພຣະໂລຫິດຫຼັ່ງໄຫຼ
ຊຳລະລ້າງໃຈບາບໄດ້

*ref ຈົ່ງຫຍັບໃກ້ ໄມ້ກາງແຂນ
ໃຫ້ໃກ້ສິດສະເໝີໄປ
ຈົນພຣະອົງສະເດັດມາໂຜດ
ພາໄປເຖິງສະຫວັນຟ້າ

*2 ຂ້າມີໃຈສະທ້ານຫວັ່ນໄຫວ
ຂໍຢູ່ໃກ້ກາງແຂນນັ້ນ
ເພື່ອຮູ້ຈັກຄວາມຮັກເມດຕາ
ທີ່ຊົງປະທານແກ່ຂ້າ

*3 ຂໍພຣະບຸດຊົງໂຜດນຳພາ
ໃກ້ກາງແຂນທຸກເວລາ
ຊົງໂຜດໃຫ້ເດີນທາງທຸກວັນ
ໃຕ້ຮົ່ມເຢັນກາງແຂນນັ້ນ

*4 ທີ່ກາງແຂນຂ້າຄອຍເຝົ້າຢູ່
ໂດຍໃຈເຊື່ອພຣະເຢຊູ
ຈົນໄດ້ເຖິງສະຫວັນຊັ້ນຟ້າ
ໃກ້ພຣະອົງຜູ້ເມດຕາ

===

code 69
title ໃຫ້ຄົນທີ່ຮັກພຣະເຈົ້າ
title_original Marching to Zion
authors_lyric Robert Lowry, 1867 (1826-1899)
authors_music Isaac Watts, 1707 (1674-1748)

*1 ໃຫ້ຄົນທີ່ຮັກພຣະເຈົ້າ ສຳແດງຄວາມຊື່ນຍິນດີ
ພ້ອມກັນຮ້ອງເພງເປັນໃຈດຽວກັນ ພ້ອມກັນຮ້ອງເພງເປັນໃຈດຽວກັນ
ທຸກວັນຮ້ອງຮອບບັນລັງ ທຸກວັນຮ້ອງຮອບບັນລັງ

*ref ເຮົາເດີນທາງໄປຊີໂອນ
ເມືອງຊີໂອນເມືອງງົດງາມເລີດລົ້ນ
ເຮົາມຸ່ງໜ້າເດີນທາງໄປຊີໂອນ
ຄືເມືອງສຸກກະເສີມສະຫວັນຟ້າ

*2 ຜູ້ທີ່ບໍ່ຮັກພຣະອົງ ກໍບໍ່ຮູ້ເພງຂອງເຮົາ
ແຕ່ເຮົາຜູ້ເປັນບຸດຂອງພຣະເຈົ້າ ແຕ່ເຮົາຜູ້ເປັນບຸດຂອງພຣະເຈົ້າ
ຮ້ອງເພງດ້ວຍຄວາມຍິນດີ ຮ້ອງເພງດ້ວຍຄວາມຍິນດີ

*3 ຈົ່ງຮ້ອງເພງເພາະພົ້ນແລ້ວ ຢ່າໃຫ້ມີນໍ້າຕາໄຫຼ
ພຣະອົງຊົງນຳໄປເຖິງຊີໂອນ ພຣະອົງຊົງນຳໄປເຖິງຊີໂອນ
ພົ້ນໂສກເສົ້າເຂົ້າສະຫວັນ ພົ້ນໂສກເສົ້າເຂົ້າສະຫວັນ

===

code 70
title ມີແສງສວ່າງໃນໃຈຂ້າວັນນີ້
title_original Sunshine in My Soul
authors_lyric E. E. Hewitt (1851-1920)
authors_music John R. Sweney (1837-1899)

*1 ມີແສງສະຫວ່າງໃນໃຈຂ້າວັນນີ້
ລັດສະໝີສະວ່າງສົດໃສ
ຍິ່ງກວ່າແສງໃນທ້ອງຟ້າດວງໃດໃດ
ເພາະໃຈຂ້າມີພຣະຄຣິດ

*ref ແສງສຸລິຍັນແສງອັນລໍ້າເລີດ
ເມື່ອຄວາມສຸກປະເສີດເກີດໃນໃຈຂ້າ
ເມື່ອພຣະເຢຊູປະທານໃຫ້ນັ້ນ
ໃຈຂ້າຈິ່ງມີຄວາມສະຫວ່າງ

*2 ມີດົນຕີບັນເລງຢູ່ໃນໃຈຂ້າ
ເປັນເພງສັນເສີນຈອມເທບໄທ
ພຣະເຢຊູຊົງຟັງ ແລະ ເຂົ້າພຣະໄທ
ໃນເພງຂ້າບໍ່ອາດຮ້ອງ

*3 ມີຄວາມຍິນດີໃນໃຈຂ້າວັນນີ້
ທັງມີຄວາມຫວັງຮັກສຸກໃຈ
ເພາະພຣະພອນທີ່ພຣະອົງປະທານໃຫ້
ຄຶຄວາມສຸກໃນສະຫວັນ

===

code 71
title ວັນນີ້ມີແສງສ່ອງໃນໃຈຂ້າ
title_original There's Sunshine in My Soul Today
authors_lyric E. E. Hewitt (1851-1920)
authors_music John R. Sweney (1837-1899)

*1 ວັນນີ້ມີແສງສ່ອງໃນໃຈຂ້າ
ແສງນັ້ນຊ່າງງາມສົດໃສ
ຍິ່ງກວ່າດາວໃດໃນທ້ອງນະພາ
ຄືພຣະເຢຊູຄຣິດເຈົ້າ

*ref ໂອ້ມີແສງງາມແສງອັນລໍ້າເລີດ
ເວລາທີ່ຂ້າມີຄວາມສຸກຊື່ນບານ
ຄືເມື່ອຂ້າເຫັນຫນ້າພຣະເຢຊູ
ຈິ່ງມີແສງສ່ອງໃນໃຈຂ້າ

*2 ວັນນີ້ມີເພງຢູ່ໃນໃຈຂ້າ
ເພງນັ້ນສັນເສີນຣາຊາ
ພຣະຄຣິດຊົງໄດ້ຍິນແສນອີ່ມໃຈ
ແມ່ນວ່າບໍ່ອາດຮ້ອງໄດ້

*3 ວັນນີ້ດວງໃຈຂ້າແສນສຳລານ
ຊື່ນບານຄວາມຮັກຄວາມຫວັງ
ດ້ວຍພຣະພອນທີ່ພຣະອົງຊົງຫຼັ່ງ
ອີກທັງບັນລັງເບື້ອງບົນ

===

code 72
title ພຣະເຈົ້າຜູ້ຊົງເປັນປ້ອມ
title_original A Mighty Fortress
authors_lyric Martin Luther, 1529

*1 ພຣະເຈົ້າຂອງເຮົາຜູ້ຊົງເປັນປ້ອມກຳແພງ
ຊົງອິດທິຣິດທິ ແລະ ຊົງໃຫຍ່ຫຼວງ
ພຣະອົງໄດ້ຊົງຜາບແພ້ອຳນາດຂອງມານ
ຊຶ່ງມີມາເໝືອນດັ່ງສາຍນ້ຳທີ່ໄຫຼ
ສັດຕູມະນຸດຊອກຫາ
ຕັ້ງແຕ່ອະດີດສືບມາ
ອຸບາຍລໍ້ລວງປວງຊົນ
ໜີໂດຍຕົນເອງບໍ່ພົ້ນ
ແຕ່ໄດ້ກັບເຖິງຕາຍວາຍວອດຊີວາ

*2 ເຖິງແມ່ນວ່າໂລກເຕັມດ້ວຍອຸບາຍຂອງມານ
ເຮົາກໍບໍ່ຢ້ານ ຫຼື ຕົກສະທ້ານໃຈ
ເຖິງແມ່ນວ່າມັນຫາຊ່ອງທາງເພື່ອຕໍ່ສູ້
ເຮົາເພິ່ງອາສັຍຣິດເດດພຣະເຈົ້າໃຫຍ່
ຊົງສຳແດງນ້ຳພຣະໄທ
ເອົາຄວາມຈິງສູ້ອຸບາຍ
ໃຫ້ພົ້ນກອງທຸກມືດດຳ
ເຂົ້າສູ່ໃນທາງຊອບທໍາ
ພຣະອົງນັ້ນຊົງພຣະນາມພຣະເຢຊູ

*3 ພຣະດຳຣັດຂອງພຣະເຈົ້າມີຣິດເໜືອໂລກ
ອາໃສອຳນາດແຫ່ງໂລກນີ້ບໍ່ໄດ້
ພຣະເຈົ້າຊົງໂຜດປະທານພຣະວິນຍານມາ
ຊົງໂຜດໃຫ້ຢູ່ຝ່າຍເຮົາຕະຫລອດໄປ
ສິ່ງອະນິຈັງຂອງໂລກ
ຍ່ອມໄດ້ເສຍຫາຍທັນທີ
ຮ່າງກາຍຖືກຂ້າເໝືອນກັນ
ພຣະໂອວາດຕັ້ງໄວ້ໝັ້ນ
ແຜ່ນດິນສະຫວັນຖາວອນໄປເປັນນິດ

===

code 73
title ຕື່ນເຖີດຄຣິສຕຽນ
title_original O Christian Awake
authors_lyric Fanny J. Crosby

*1 ໂອ້ຄຣິສຕຽນຕື່ນເຖີດ ນາຍທັບສະຫວັນຊົງສັ່ງ
ຫມວກເຫຼັກ ແລະ ເກາະຖື ມືຈັບດາບໝັ່ນລະວັງ
ປະເຊີນຫນ້າສັດຕູທ້າ ຢ່າຫວາດຫວັ່ນຢ້ານກົວ
ຢືນເຊັ່ນວິລະກ້າ ປະຈັນຫນ້າກັບຂ້າເສິກ

*ref ຢຶນກ້າຫານສູ້ ຢືນກ້າຫານສູ້
ຢືນກ້າຫານສູ້ ປະຈັນຫນ້າກັບຂ້າເສິກ

*2 ອັນຕະລາຍຮອບກາຍ ຈົ່ງລະວັງ ແລະ ຕື່ນຕົວ
ຢ່າຢືນຫັນຫຼັງໃຫ້ ສັດຕູເຂົ້າຫາທຳຮ້າຍ
ຈົ່ງມຸ້ງຫນ້າໄປໝັ້ນໃຈ ໂຮ່ຮ້ອງເອົາໄຊເຖີດ
ຢືນເຊັ່ນວິລະກ້າ ປະຈັນຫນ້າກັບຂ້າເສິກ

*3 ນາຍທັບຂອງທ່ານຢືນ ປ້ອງກັນທີ່ສະໜາມຮົບ
ຈົ່ງລະວັງຢ່າປະ ມາດຕໍ່ສູ້ເຖິງທີ່ສຸດ
ທິດໃດພຣະຊົງນຳຕາມ ໄປດ້ວຍໃຈກ້າຫານ
ຢືນເຊັ່ນວິລະກ້າ ປະຈັນຫນ້າກັບຂ້າເສິກ

*4 ກ້າວໄປຢ່າສົງໃສ ນາຍທັບຂອງທ່ານຢູ່ໃກ້
ດ້ວຍພຣະຄຸນປະທານ ຈົ່ງຊື່ນບານເພາະມີໄຊ
ຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າດັ່ງ ລຳທານທີ່ໄຫຼເລິກ
ຢືນເຊັ່ນວິລະກ້າ ປະຈັນຫນ້າກັບຂ້າເສິກ

===

code 74
title ພຣະເຈົ້າຂ້າ ພາຍຸຈັດ
title_original Master, the Tempest Is Raging
authors_lyric Miss M. A. Baker
authors_music Horatio R. Palmer

*1 ພຣະອົງເຈົ້າຂ້າພາຍຸພັດຈັດ
ຄື້ນລົມຊັດຫວັ່ນໄຫວໄປມາ
ຄວາມມືດກໍ່ຄອບຄຸມທົ່ວທ້ອງນະພາ
ຈະຫາທີ່ເພີ່ງໃດບໍ່ມີ
ແມ້ພຣະອົງບໍ່ຊ່ວຍຄົງມ້ວຍມົນ
ຊົງນອນຫຼັບບໍ່ໃຍດີ
ທ້ອງທະເລກືກກ້ອງຫວັ່ນໄຫວທຸກນາທີ
ຄາວນີ້ຊີວັນຄົງສິ້ນໄປ

*ref ພາຍຸ ແລະ ຄື້ນໃນທະເລຈະຟັງເຮົາ ນິ່ງສະຫງົບ
ແມ້ຄື້ນ ແລະ ພາຍຸຈະຮ້າຍມືດມົວ
ຫຼື ມານຮ້າຍໂຕໃດໃຜທີ່ໃດກໍຕາມທີ່
ມະຫາສະມຸດ ຫຼື ຈະຊຸດນາວານີ້
ເມື່ອເຈົ້າແຫ່ງແມ່ນ້ຳຟ້າດີນບັນທົມຢູ່
ທຸກສິ່ງຈະຍອມເຊື່ອຟັງດັ່ງຄຳເຮົາ
ນິ່ງສະຫງົບ ນິ່ງສະຫງົບ
ທຸກສິ່ງຈະຍອມເຊື່ອຟັງດັງຄຳເຮົາ ນິ່ງນິ່ງສະຫງົບ

*2 ພຣະອົງເຈົ້າຂ້າຂ້າອິດເມື່ອຍໃຈ
ຈິ່ງຂໍນ້ອມກາບໄຫ້ວພຣະອົງ
ອັນຄວາມທຸກໂສກເສົ້າຂ້າບໍ່ປະສົງ
ຂໍຊົງໂປດຊ່ວຍດ້ວຍພຣະຄຸນ
ກະແສແຫ່ງຄວາມບາບໄຫຼບ່າມາ
ທັບຖົມຂ້າເກືອບວາຍຊີບ
ແມ້ພຣະອົງບໍ່ຊ່ອຍຂ້າຄົງມ້ວຍໄປນານ
ພຣະໂປດສົງສານຊ່ວຍຂ້າທີ

*3 ຄວາມທຸກຄວາມກວ່ານັ້ນແທບສູນສິ້ນ
ທົ່ວທັງແຜ່ນດິນມີສຸກສັນ
ທະເລຮ້າຍກໍລາບລຽບສະຫງົບໄວ
ໃນໃຈນັ້ນສຸກສັນມາກມີ
ໂອ້ພຣະຂໍໂປດຢູ່ກັບຂ້າດ້ວຍ
ໂປດຊ່ວຍຂ້າຢ່າໄດ້ຫນ່າຍ
ຫນີແມ້ພຣະຊົງນຳຂ້າຈະເຖີງຝັ່ງດ້ວຍ
ດີໄດ້ພັກພິງຢູ່ທີ່ປອດ

===

code 75
title ເຮົາໄດ້ນຍິນຂ່າວປະເສີດ
title_original Jesus Saves
authors_lyric Priscilla J. Owens (1829-1899)
authors_music William J. Kirkpatrick, 1882 (1838-1921)

*1 ເຮົາໄດ້ຍິນຂ່າວປະເສີດວ່າ ພຣະເຢຊູໂຜດໃຫ້ພົ້ນ
ເຮົາຈິ່ງປ່າວປະກາດທຸກແຫ່ງ ພຣະເຢຊູໂຜດໃຫ້ພົ້ນ
ເຮົາຈິ່ງໄປບອກທຸກປະເທດ ຂຶ້ນພູເຂົາຂ້າມນໍ້າທັງຫຼາຍ
ເຮົາຮັບໃຊ້ພຣະເຢຊູເຈົ້າ ພຣະອົງຊົງໂຜດໃຫ້ພົ້ນ

*2 ຮ້ອງຂ່າວນີ້ໃຫ້ທຸກຄົນຟັງ ພຣະເຢຊູໂຜດໃຫ້ພົ້ນ
ບອກຄົນບາບທັງໃກ້ທັງໄກ ພຣະເຢຊູໂຜດໃຫ້ພົ້ນ
ຄົນທີ່ເຊື່ອຈົ່ງຮ້ອງຂ່າວນີ້ ຢ່າອິດອ່ອນຈົ່ງຮ້ອງເພງດີ
ແຜ່ນດິນຕ້ອງມີຄວາມຍິນດີ ພຣະອົງຊົງໂຜດໃຫ້ພົ້ນ

*3 ໂດຍຄຶງໄວ້ທີ່ໄມ້ກາງແຂນ ພຣະເຢຊູໂຜດໃຫ້ພົ້ນ
ດ້ວຍອຳນາດຄືນມາຈາກຕາຍ ພຣະເຢຊູໂຜດໃຫ້ພົ້ນ
ຈົ່ງອອກສຽງຄ່ອຍຄ່ອຍອ່ອນຫວານ ໃຫ້ຖືກໃຈຜູ້ຮູ້ທຸກໂສກ
ເລົ້າໂລມໃຈຜູ້ທີ່ຮ້ອງໄຫ້ ພຣະອົງຊົງໂຜດໃຫ້ພົ້ນ

*4 ໃຫ້ຂ່າວນີ້ຊ່າລືທົ່ວທີບ ພຣະເຢຊູໂຜດໃຫ້ພົ້ນ
ຄົນທັງປວງຈົ່ງຊື່ນຍິນດີ ພຣະເຢຊູໂຜດໃຫ້ພົ້ນ
ການຊົງໂຜດໃຫ້ທ່ານພົ້ນນັ້ນ ຊົງປະທານໃຫ້ສຳເລັດແລ້ວ
ເຮົາຈິ່ງຮ້ອງຄວາມຊະນະນີ້ ພຣະອົງຊົງໂຜດໃຫ້ພົ້ນ

===

code 76
title ໂປດຢ່າໄດ້ລືມຂ້າ
title_original Pass Me Not, O Gentle Saviour
authors_lyric Fanny J. Crosby (1823-1915)
authors_music William H. Doane, 1870

*1 ຂໍຜູ້ໂຜດປະເສີດຢ່າລືມຂ້າ
ໂຜດຟັງສຽງອ້ອນວອນ
ເມື່ອຊົງພຣະເມດຕາຕໍ່ຜູ້ອື່ນ
ໂຜດຢ່າໄດ້ລື່ມຂ້າ

*ref ຜູ້ຊົງໂຜດໃຫ້ພົ້ນ
ຂໍຊົງໂຜດຟັງຂ້າ
ເມື່ອຊົງພຣະເມດຕາຕໍ່ຜູ້ອື່ນ
ໂຜດຢ່າໄດ້ລືມຂ້າ

*2 ຂໍພຣະອົງຊົງໂຜດພຣະເມດຕາ
ຂ້າຂາບໄຫວ້ວັນທາ
ໃຈບວບຊ້ຳເພາະມີບາບໜັກໜາ
ຂໍໂຜດໃຈສັດທາ

*3 ຂ້າອາໄສພຣະຄຸນ ແລະ ອຳນາດ
ໂຜດຮັກສາຂ້າໄວ້
ດວງຈິດໃຈອິດອ່ອນເພາະເຮັດບາບ
ຂໍຊົງໂຜດຊ່ອຍຂ້າ

*4 ຊົງເປັນຕົ້ນເຫດການເລົ້າໂລມໃຈ
ໃນຊີວິດຂອງຂ້າ
ໃນໂລກນີ້ ຫຼື ຢູ່ທີ່ເມືອງຟ້າ
ບໍ່ມີໃຜທຽບໄດ້

===

code 77
title ຄັນເຮົາຕາມພຣະອົງໄປ
title_original Trust and Obey
authors_lyric J. H. Sammis (1846-1919)
authors_music Daniel B. Towner (1850-1919)

*1 ຄັນເຮົາຕາມພຣະອົງໄປ
ໂດຍສະຫວ່າງໃນຈິດໃຈ
ພຣະອົງໂຜດສະຖິດຢູ່ນຳທຸກຍາມ
ຖ້າເຮົາຕິດຕາມຄຳພີ
ພຣະອົງໂຜດຣັດສະມີ
ແກ່ທຸກຄົນທີ່ໄດ້ເຊື່ອ ແລະ ຟັງຄວາມ

*ref ເຊື່ອ ແລະ ຟັງຄວາມ
ບໍ່ມີທາງອື່ນຄວນຕາມ
ພຣະເຢຊູໂຜດໃຫ້ຄວາມສຸກ
ແດ່ຜູ້ເຊື່ອ ແລະ ຟັງຄວາມ

*2 ບໍ່ມີທຸກເກີດຂຶ້ນໄດ້
ບໍ່ມີມືດໃນຈິດໃຈ
ຊຶ່ງມີມາໂດຍນອກພຣະດຳລັດສັ່ງ
ເຮົາບໍ່ຢ້ານ ຫຼື ສົງໃສ
ເຮົາບໍ່ໂສກເສົ້າຮ້ອງໄຫ້
ແຕ່ເຮົາຍິນດີເພາະດ້ວຍການເຊື່ອຟັງ

*3 ຖ້າເຮົາມີຄວາມລຳບາກ
ຫຼື ວ່າມີຄວາມທຸກຍາກ
ພຣະເຢຊູຊົງໂຜດໃຫ້ພົ້ນມານຮ້າຍ
ຖ້າມີຄວາມທຸກເຫຼືອຫຼາຍ
ເຮົາບໍ່ເສົ້າສະລົດໃຈ
ແຕ່ມີພອນຄັນເຮົາເຊື່ອ ແລະ ຟັງຄວາມ

*4 ເຮົາຈະຮູ້ຄັກບໍ່ໄດ້
ເຖິງຄວາມຮັກພຣະຜູ້ໄຖ່
ຈົນຖວາຍທຸກສິ່ງແກ່ຜູ້ຊອບທຳ
ຄວາມຮັກທີ່ປະກົດແຈ້ງ
ກັບຄວາມສຸກໄດ້ຊົງແບ່ງ
ໃຫ້ລູກສິດທີ່ໄດ້ເຊື່ອ ແລະ ຟັງຄວາມ

*5 ດ້ວຍຄວາມຮ່ວມໃຈໄດ້ຢູ່
ໃກ້ພຣະບາດພຣະເຢຊູ
ຫຼື ຈະເດີນທາງກັບພຣະຜູ້ໂຜດນຳ
ໄດ້ຮັບໄປຕາມຊົງໃຊ້
ຍິນດີເຮັດຕາມພຣະໄທ
ບໍ່ຕ້ອງຢ້ານມີແຕ່ເຊື່ອ ແລະ ຟັງຄວາມ

===

code 78
title ໂກລະໂກທາ
title_original Golgotha

*1 ຂ້າໄດ້ເຂົ້າໄປເຖິງທີ່ໂກລະໂກທາ
ໂດຍໄດ້ແບກເອົາຄວາມຜິດບາບຂອງຂ້າ
ທີ່ນັ້ນຂ້າສຳນຶກວ່າໂລກນີ້ຫມົດຫວັງ
ຈົນໄດ້ພົບທາງແຫ່ງໂກລະໂກທາ

*2 ທີ່ໂກລະໂກທາຂ້າຍິນສຽງອ້ອນວອນ
ໄດ້ເຫັນພຣະພັກເຕັມດ້ວຍຄວາມເມດຕາ
ທີ່ນັ້ນເປັນທີ່ພົ້ນໄພໃຫ້ແກ່ຄົນບາບ
ຂ້າຈິງເຂົ້າໄປດ້ວຍນໍ້າຕານອງໜ້າ

*3 ທີ່ນັ້ນຂ້າໄດ້ພົບຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງ
ຮັບທຸກທໍລະມານເຕັມດ້ວຍບາດແຜ
ລຳລານແຫ່ງຄວາມກະລຸນາຊຳລະຂ້າ
ພາລະຫນັກບາບຜິດກໍຫຼຸດສິ້ນໄປ

*4 ແນ່ນອນພຣະອົງຮັບຄວາມເຈັບປວດແທນຂ້າ
ເຈົ້າງູຮ້າຍກໍຫມົດອຳນາດຂອງມັນ
ຄວາມສັນຕິສຸກຫຼັ່ງໄຫຼເຂົ້າໃນໃຈຂ້າ
ຂ້າຈິ່ງສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າເປັນນິດ

===

code 79
title ຂ້ານ້ອຍປະຫຼາດໃຈ
title_original When I Survey the Wondrous Cross
authors_lyric Isaac Watts, 1707 (1674-1748)
authors_music Lowell Mason, 1824 (1792-1872)

*1 ຂ້ານ້ອຍປະຫຼາດໃຈເມື່ອເບິ່ງໄມ້ກາງແຂນ
ບ່ອນທີ່ພຣະເຢຊູຊົງສະລະພຣະຊົນ
ຊັບສິນໃນໂລກຂ້ານ້ອຍບໍ່ໄດ້ເສຍດາຍ
ເມື່ອທຽບກາງແຂນອັນປະເສີດເຫຼືອລົ້ນ

*2 ໂຜດຢ່າໃຫ້ຂ້ານ້ອຍຄິດອວດອ້າງໃນໂລກ
ຂໍຄິດຮອດເຖິງແຕ່ຄວາມຕາຍຂອງພຣະຄຣິດ
ສິ່ງອະນິຈັງທີ່ຂ້ານ້ອຍຊອບທີ່ສຸດ
ຂໍມອບໄວ້ເພາະເຫັນແກ່ພຣະໂລຫິດ

*3 ເບິ່ງດູຈາກພຣະສຽນພຣະຫັດ ແລະ ພຣະບາດ
ຄວາມທຸກ ແລະ ຄວາມຮັກຈິ່ງໄດ້ໄຫຼລົງມາ
ໃຜແດ່ທົນທຸກ ຫຼື ສະແດງຍັງຄວາມຮັກ
ແລະ ສວມໜາມແທນມົງກຸດອັນໂສພາ

*4 ເຖິງແມ່ນຈະເອົາຊັບສົມບັດໝົດໃນໂລກ
ຍັງບໍ່ພຽງພໍທີ່ຈະຍົກມາຖະຫວາຍ
ເພາະຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງຍິ່ງໃຫຍ່ປະຫຼາດ
ສົມຄວນຕ້ອງມອບກາຍຖະຫວາຍຈິດໃຈ

===

code 80
title ເພື່ອນຄົນບາບ
title_original Jesus! What a Friend for Sinners
authors_lyric Rowland Hugh Pritchard, 1855
authors_music J. Wilbur Chapman, 1910 (1859-1918)

*1 ເພື່ອຄົນບາບຄືອົງພຣະເຢຊູ
ຜູ້ຄຸ້ມຄອງ ແລະ ຊົງຮັກສາ
ແມ່ນເພື່ອນບ້ານເບື່ອໜ່າຍສັດຕູຊັງ
ແຕ່ພຣະອົງຍັງຊົງຮັກຂ້າ

*ref ອາເລລູຢາພຣະຜູ້ໂຜດເຮົາ
ພຣະເຢຊູຜູ້ເປັນສະຫາຍ
ຊົງໂຜດໃຫ້ພົ້ນອັນຕະລາຍ
ຊົງຢູ່ນຳຈົນວັນສຸດທ້າຍ

*2 ຊົງໂຜດຊູກຳລັງຄົນອ່ອນແອ
ຂ້າຂໍຢູ່ໃນອ້ອມພຣະຊວງ
ຊົງເປັນຫ່ວງເມື່ອມານມາລໍ້ລວງ
ຊົງຍຶດໝັ້ນຈົນຂ້າມີໄຊ

*3 ຊົງເລົ້າໂລມເມື່ອເຮົາໃຈໂສກເສົ້າ
ເມື່ອມີທຸກນ້ຳຕາຫຼັ່ງໄຫຼ
ໃຈຂອງເຮົາແທບແຍກສະລາຍໄປ
ແຕ່ພຣະເຢຊູຊົງຢູ່ໃກ້

*4 ຊົງພິທັກຮັກສາ ແລະ ນຳຂ້າ
ເມື່ອຕໍ່ສູ້ໂຜດໃຫ້ໃຈກ້າ
ເມື່ອເກີດທຸກໄຮ້ສຸກໃຈມືດມົວ
ຂ້າຮູ້ແນ່ພຣະເຈົ້າຢູ່ນຳ

===

code 81
title ພຣະເຈົ້າຜູ້ຊົງລ້ຽງແກະ
title_original Beneath the Cross of Jesus
authors_lyric Elizabeth C. Clephane, 1872 (1830-1869)
authors_music Frederick C. Maker, 1881 (1844-1927)

*1 ຂ້ານ້ອຍເຕັມໃຈອາໃສຢູ່ ຮົ່ມໄມ້ກາງແຂນພຣະອົງ
ເປັນທີ່ເຢັນໃຈຄືໃຕ້ຜາພູ ພົ້ນແສງຕາເວັນສ່ອງລົງ
ພົ້ນແດດຮ້ອນຮ້າຍຂອງເວລາບ່າຍ ທີ່ນັ້ນປຽບດັ່ງສາລາ
ປຽບດັ່ງທີ່ພັກກາງປ່າດິນຊາຍ ຝູງຄົນເດີນທາງມາຫາ

*2 ທີ່ໄມ້ກາງແຂນພຣະເຢຊູ ລາງເທື່ອຂ້ານ້ອຍແຫງນຕາ
ຄືເຫັນພຣະເຢຊູຊົງແຂວນຢູ່ ຂ້ານ້ອຍງຽບເຫງົາໜັກໜາ
ຈິດໃຈບອກຊ້ຳນ້ຳຕາໄຫລລິນ ດ້ວຍງຶດປະຫລາດເຕັມໃຈ
ເພາະໂຜດຂ້ານ້ອຍຜູ້ບໍ່ປະໂຫຍດ ຄວາມຮັກເລີດລ້ຳຍິ່ງໃຫຍ່

*3 ໂອ້ໄມ້ກາງແຂນພຣະເຢຊູ ຂໍເປັນທີ່ເພິ່ງບໍ່ລາ
ຂໍໂຜດແສງແຈ້ງອັນໝັ້ນຄົງຢູ່ ແຈ້ງອື່ນບໍ່ປະສົງຫາ
ຄວາມສຸກຂອງໂລກຈິ່ງບໍ່ເສຍດາຍ ສຸກນັ້ນບໍ່ກຸ້ມບໍ່ໝັ້ນ
ອວດບາບບໍ່ໄດ້ເປັນໜ້າລະອາຍ ອວດໄມ້ກາງແຂນເທົ່ານັ້ນ

===

code 82
title ພຣະຄຣິດເປັນເຈົ້າຊີວິດ
title_original Lead Me to Calvary
authors_lyric Jennie E. Hussey, 1921 (1874-1958)
authors_music William J. Kirkpatrick, 1921 (1838-1921)

*1 ພຣະຄຣິດເປັນເຈົ້າຊີວິດຂອງຂ້າ
ຊົງເປັນສະຫງ່າລາສີ
ຢ່າໃຫ້ຂ້າລື່ມເລື່ອງມົງກຸດໜາມ
ໂຜດນຳເຖິງໄມ້ກາງແຂນ

*ref ຢ່າໃຫ້ຂ້າລືມເຄັດເຊມາເນ
ຢ່າໃຫ້ຂ້າລືມຄວາມທໍລະມານ
ຢ່າໃຫ້ຂ້າລືມຄວາມຮັກອ່ອນຫວານ
ໂຜດນຳໄປເຖິງກາງແຂນ

*2 ໃຫ້ເຫັນອຸໂມງຂອງພຣະອົງເຈົ້າ
ບ່ອນພວກຜູ້ຍິງໂສກເສົ້າ
ບ່ອນເທວະດາພິທັກຮັກສາ
ເມື່ອເອົາພຣະສົບປົງໄວ້

*3 ເໝືອນມາຣິອາຊາວມັກດາຣາ
ທີ່ເອົາເຄື່ອງຫອມບູຊາ
ຂໍໃຫ້ຂ້າເຫັນອຸໂມງຫວ່າງເປົ່າ
ໂຜດນຳໄປເຖິງກາງແຂນ

*4 ໃຫ້ຂ້າເຕັມໃຈແບກໄມ້ກາງແຂນ
ຕິດຕາມພຣະອົງທຸກວັນ
ໃຫ້ຂ້າຮວ່ມທຸກກັບພຣະເຢຊູ
ພຣະອົງທົນທຸກແທນຂ້າ

===

code 83
title ພຣະເຢຊູຂ້ານ້ອຍຮັກ
title_original My Jesus I Love Thee
authors_lyric William Ralf Featherston (1846-1873)
authors_music Adoniram J. Gordon (1836-1895)

*1 ພຣະເຢຊູຂ້ານ້ອຍຮັກພຣະຜູ້ຊົງໂຜດໃຫ້ພົ້ນ
ບາບເປັນການໂງ່ຂ້ານ້ອຍຈິ່ງປະແລ້ວຕັ້ງໃຈດີ
ພຣະອົງຊົງໂຜດໄຖ່ຂ້ານ້ອຍເມື່ອຜິດບາບອັນເຫຼືອລົ້ນ

*ref ຂ້ານ້ອຍຮັກພຣະອົງທຸກຍາມແຕ່ແຮງຮັກຫຼາຍດຽວນີ້

*2 ຂ້ານ້ອຍຮັກພຣະອົງເພາະພຣະອົງໄດ້ຊົງຮັກກ່ອນ
ພຣະອົງຊົງຕາຍທີ່ຫຼັກໄມ້ພຣະໄທຊົງປານີ
ກະໂຈມແລ້ວດ້ວຍໜາມພຣະອົງຮັບດ້ວຍຖ່ອມພຣະໄທລົງ

*3 ຈັກຮັກພຣະອົງຊົ່ວອາຍຸຊໍ້າຈະຮັກເທົ່າຕາຍ
ຍ້ອງຍໍພຣະອົງຕະຫຼອດໄປໂຫ່ຮ້ອງໃຈຍິນດີ
ຈົນວ່າເຖິງເວລາເຫື່ອອອກຜາກຈິ່ງຮູ້ວ່າໃກ້ຕາຍ

*4 ຈັກຍ້ອງຍໍພຣະນາມພຣະອົງຕະລອດໄປບໍ່ຢັ້ງ
ເມື່ອເຖິງເມືອງສະຫວັນຟ້າຫຼຽວເຫັນພຣະລັດສະໝີ
ເມື່ອໃສ່ເຄື່ອງຂາວອັນງົດງາມນ້ອຍຈະຮ້ອງເພງສຽງດັງ

===

code 84
title ພັກພິງໃນພຣະເຈົ້າ
title_original Lean on God
authors_lyric Winida Dtripunpon

*1 ເມື່ອທະເລຕ້ອງພົບມໍລະສຸມແປປ່ວນ ຊີວິດຄົນເຮົາກໍເປັນເຊັ່ນນັ້ນ
ຍາມທຸກຈຽນຕາຍດຸດດັ່ງຖືກຄື້ນຊັດສາດ ຂາດທີ່ກຳບັງໄຮ້ທີ່ພັກພິງ

*2 ແຕ່ຢ່າລືມວ່າພຣະອົງເຝົ້າເບີ່ງເຮົາຢູ່ ພ້ອມທີ່ຈະຊູໃຈທີ່ອ່ອນແຮງ
ຢ່າຫັນໄປທີ່ພຣະພັກທີ່ແສນເມດຕາ ມອບຊີວິດໃຫ້ພຣະອົງນຳພາ

*ref ພັກພິງໃນພຣະເຈົ້າ ພັກພິງໃນພຣະອົງ
ພຣະຊົງເປັນສິລາຫມັ້ນຄົງ
ພຣະອົງເປັນພຣະເຈົ້າ ພະລັງຄວາມລອດບາບ
ຊົງເປັນໂລ່ເປັນກຳບັງທີ່ເຂັ້ມແຂງ
ຕໍ່ໄປນີ້ ຂ້າຈະບໍ່ຕໍ່ ສູ້ພຽງລຳພັງ
ເພາະພຣະອົງຜູ້ຊົງມີໄຊ
ເຫນືອຄວາມຕາຍຄວາມບາບ ຊົງເດີນໄປຄຽງຂ້າງຂ້າ

===

code 85
title ເດີນໄປກັບພຣະຄຣິດສ
title_original Walking with Jesus

*1 ເດີນໄປກັບພຣະຄຣິດ
ເດີນໄປທຸກທຸກວັນ
ເດີນໄປສູ່ສະຫວັນ
ເດີນໄປກັບພຣະຄຣິດ
ເດີນໄປກັບພຣະແຕ່ຜູ້ດຽວ

*ref ເດີນໄປໃນຄວາມສຳລານ
ເດີນໄປໃນຄວາມລຳບາກ
ເດີນໄປກັບພຣະຄຣິດ
ເດີນໄປສູ່ສະຫວັນ
ເດີນໄປກັບພຣະຄຣິດ
ເດີນໄປກັບພຣະແຕ່ຜູ້ດຽວ

===

code 86
title ພຣະເຢຊູຊົງເປັນປັນຍາ
title_original Close to Thee
authors_lyric Fanny J. Crosby, 1874 (1820-1915)
authors_music S. J. Vail (1874)

*1 ພຣະເຢຊູຊົງເປັນປັນຍາເຮົາ ຊົງສ່ອງແຈ້ງຫົນທາງຂອງເຮົາ
ຖ້າແມ່ນອ່ອນແຮງເຮົາເດີນທາງໄປ ມີພຣະຫັດຊົງນຳພາໄປ
ຊົງສ່ອງແຈ້ງຫົນທາງຂອງເຮົາ ຊົງສອ່ງແຈ້ງຫົນທາງຂອງເຮົາ
ຖ້າແມ່ນອ່ອນແຮງເຮົາເດີນທາງໄປ ມີພຣະຫັດຊົງນຳພາໄປ

*2 ພຣະອົງເປັນຄວາມຊອບທຳຂອງເຮົາ ໂລຫິດພຣະອົງໄຫຼເພື່ອເຮົາ
ດ້ວຍບູຊານັ້ນຊົງປະທານໃຫ້ ມີຄວາມສຸກສຳລານໃນໃຈ
ໂລຫິດພຣະອົງໄຫຼເພື່ອເຮົາ ໂລຫິດພຣະອົງໄຫຼເພື່ອເຮົາ
ດ້ວຍບູຊານັ້ນຊົງປະທານໃຫ້ ມີຄວາມສຸກສຳຮານໃນໃຈ

*3 ພຣະເຢຊູຊຳຣະໃຫ້ເສາະໃສ ພຣະອົງຊົງສະຖິດໃນໃຈ
ຍັງປະທານຊີວິດອີ່ມສົມບູນ ແພ້ອຳນາດບາບໂຜດໃຫ້ພົ້ນ
ພຣະອົງຊົງສະຖິດໃນໃຈ ພຣະອົງຊົງສະຖິດໃນໃຈ
ຍັງປະທານຊີວິດອັນສົມບູນ ແພ້ອຳນາດບາບໂຜດໃຫ້ພົ້ນ

*4 ພຣະເຢຊູໄຖ່ໂທດຂອງພວກເຮົາ ດ້ວຍລາຄາອັນແພງປະເສີດ
ໃນເມືອງຟ້າຊົງຈັດແຈງບ່ອນຢູ່ ໃຫ້ເຮົາກັບພຣະອົງຢູ່ຫັ້ນ
ດ້ວຍລາຄາອັນແພງປະເສີດ ດ້ວຍລາຄາອັນແພງປະເສີດ
ໃນເມືອງຟ້າຊົງຈັດແຈງບ່ອນຢູ່ ໃຫ້ເຮົາກັບພຣະອົງຢູ່ຫັ້ນ

===

code 87
title ຢູ່ໃນໃນຂ້ານ້ອຍ
title_original He Keeps Me Singing
authors_lyric Luther B. Bridgers, 1910

*1 ຢູ່ໃນໃຈຂ້ານ້ອຍມີສຽງຮ້ອງເພງ
ພຣະເຢຊູຊົງໂຜດຄວາມອ່ອນຫວານໃຫ້
ຢ່າສູ່ຢ້ານເຮົາຍັງສະຖິດຢູ່ນຳ
ໃນການຢູ່ກິນການເຮັດໄປ

*ref ພຣະເຢຊູພຣະເຢຊູ
ນາມປະເສີດກວ່າເພິ່ນ
ໂຜດສົມປາດຖານາຫາ
ຈິ່ງຮ້ອງເພງໃນທາງທີ່ເດີນ

*2 ໃຈຂ້ານ້ອຍໄດ້ເພຍ້ອນຕິດບາບໃຫຍ່
ບໍ່ມີຄວາມສະຫວ່າງໃນຈິດໃຈເລີຍ
ພຣະເຢຊູຊົງໂຜດແປງໃຈເພນັ້ນ
ດ້ວຍລິດທິເດດຢ່າງບໍ່ເຄິຍ

*3 ແມ່ນວ່າທາງພຣະອົງຊົງນຳໄປນັ້ນ
ມີຄວາມທຸກລຳບາກຈົນນໍ້າຕາໄຫຼ
ແມ່ນວ່າຖືກການທົດລອງລໍ້ລວງໃຈ
ຍັງເຫັນຮອຍພຣະບາດທົ່ວໄປ

*4 ຍັງບໍ່ເຫິງພຣະອົງສະເດັດມາອີກ
ແຕ່ບໍ່ໄດ້ຊົງບອກຍາມ ຫຼື ບອກໂມງ
ພຣະເຢຊູຈະໂຜດໃຫ້ໄປສະຫວັນ
ຢູ່ຫັ້ນຄອບຄອງນຳພຣະອົງ

===

code 88
title ພຣະເຢຊູຄືຮາກໝັ້ນ
title_original The Church Has One Foundation
authors_lyric Samuel J. Stone, 1866
authors_music Samuel S. Wesley, 1864

*1 ພຣະເຢຊູຄຣິດຄືຮາກໝັ້ນ ໃຫ້ຄຣິສຕະຈັກຕັ້ງຂຶ້ນ
ພຣະອົງຊົງສ້າງພວກໃໝ່ນີ້ ດ້ວຍພຣະຄຳພີເປັນເຄົ້າ
ພຣະອົງຊົງມາແຕ່ຟ້າຫາ ພວກຫນຶ່ງໃຫ້ເປັນເຈົ້າສາວ
ຊົງສິ້ນພຣະຊົນເປັນການໄຖ່ ພວກນັ້ນເປັນຂອງເຈົ້າບ່າວ

*2 ພຣະອົງຊົງເລືອກພວກນັ້ນໄວ້ ຊຸມດຽວແຕ່ທຸກພາສາ
ເຊື່ອຖືເຈົ້ານາຍແຕ່ອົງດຽວ ຄືບຸດຂອງພຣະບິດາ
ອອກປາກຍ້ອງຍໍພຣະນາມດຽວ ຮັບສິນທີ່ລ້ຽງຊີວິດ
ຄອງຫາພຣະເຢຊູເຈົ້າຢູ່ ຂໍສະເດັດມາດ້ວຍລິດ

*3 ເມື່ອທ່ຽວທາງຍາກລຳບາກໃຈ ໃນຍາມຕໍ່ສູ້ຊາຕານ
ອົດທົນຄອຍຖ້າວັນຢຸດການ ພົ້ນທຸກເຖິງສຸກສຳລານ
ລາງເທື່ອຕາເຫັນນິມິດຝັນ ສະຫວັນໄດ້ໄຂປະຕູ
ຮັບຄົນທີ່ແພ້ໃນການເສິກ ໃຫ້ຢູ່ກັບພຣະເຢຊູ

*4 ໂອ້ພຣະອົງເຈົ້າຢາໂຮວາ ຂ້ານ້ອຍຮ້ອງສັນລະເສີນ
ຍ້ອງຍໍສານຕົນແຕ່ອົງດຽວ ຊົງຍົດອັນເຫຼືອປະມານ
ຂໍພຣະອົງຊົງໂຜດແນະນຳ ລູກສິດທຸກຄົນດ້ວຍດີ
ໃຫ້ຍອມ ແລະ ເຊື່ອຟັງພຣະອົງ ນຳເຖິງພຣະລັດສະໝີ

===

code 89
title ຜູ້ເຊື່ອພຣະເຢຊູຈະໝັ້ນຄົງບໍ່ເຊື່ອມຄາຍ
title_original How Firm a Foundation
authors_lyric George Keith, 1787
authors_music Anon., Funk's "Genuine Church Music," 1832
George Keith, 1787

*1 ຜູ້ເຊື່ອພຣະເຢຊູຈະໝັ້ນຄົງບໍ່ເສື່ອມຄາຍ
ຖືຄຳພຣະປະທານເປັນຮາກຖານຂອງເຮົາໄວ້
ບໍ່ມີຂໍ້ຄວາມໃດຊົງໜ່ວງໄວ້ບໍ່ສອນເຮົາ
ເມື່ອເຮົາໜີຈາກໄຟໄດ້ອາໃສພຣະຂອງເຮົາ
ເມື່ອເຮົາໜີຈາກໄຟໄດ້ອາໃສພຣະຂອງເຮົາ

*2 ເມື່ອບອກໃຫ້ເຮົາຂ້າມແມ່ນ້ຳເລິກແຫ່ງຫົນໃດ
ສາຍນໍ້າແຫ່ງຄວາມເສົ້າບໍ່ຖ້ວມຖ້າພຣະໃຊ້
ເພາະທາງທຸກ ແລະ ໄຟພຣະຈະໄປ ແລະ ຢູ່ດ້ວຍ
ເມື່ອຂ້າມແມ່ນໍ້າຮ້າຍຈະຢູ່ໃກ້ ແລະ ຄອຍຊ່ອຍ
ເມື່ອຂ້າມແມ່ນໍ້າຮ້າຍຈະຢູ່ໃກ້ ແລະ ຄອຍຊ່ອຍ

*3 ໃນທາງທີ່ໃຊ້ໄປຖ້າມີໄຟຮ້ອນເຫຼືອທົນ
ພຣະຄຸນ ແລະ ເມດຕາມີລິດທາຫຼາຍເຫຼືອລົ້ນ
ຈະພົ້ນຈາກໄຟນັ້ນພຣະບັນດານໃຫ້ໄຟມີ
ລອງໃຈທ່ານຖ້າເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ຜູ້ຊ່ອຍຊີວິດ
ລອງໃຈທ່ານຖ້າເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ຜູ້ຊ່ອຍຊີວິດ

*4 ວິນຍານທີ່ມາພັກພິ່ງນິ່ງຂ້າງພຣະເຢຊູ
ພຣະຄົງບໍ່ທອດຖິ້ມບໍ່ທອດຖິ້ມໃຫ້ສັດຕູ
ເຖິງແມ່ນວ່ານາລົກໃຜຈະໄດ້ວິນຍານນັ້ນ
ພຣະບໍ່ຖິ້ມ ພຣະບໍ່ຖິ້ມ ພຣະບໍ່ຖີ້ມແນ່ນອນ
ພຣະບໍ່ຖິ້ມ ພຣະບໍ່ຖິ້ມ ພຣະບໍ່ຖິ້ມແນ່ນອນ

===

code 90
title ຈົ່ງຊ່ອຍຜູ້ທີ່ເສຍໄປ
title_original Rescue the Perishing
authors_lyric Fanny J. Crosby, 1869 (1820-1915)
authors_music W. H. Doane, 1869 (1832-1915)

*1 ຈົ່ງຊ່ອຍຜູ້ທີ່ເສຍໄປ ຮັກສາຜູ້ຈະຕາຍ
ດຶງເຂົາອອກມາ ໃຫ້ລອດພົ້ນຈາກຄວາມບາບ
ຈົ່ງເມດຕາຜູ້ຫຼົງທາງ ແລະ ຜູ້ຜິດພາດໄປ
ບອກວ່າພຣະເຢຊູ ຊົງໂຜດໃຫ້ພົ້ນໄດ້

*ref ຊ່ອຍໃຫ້ພົ້ນອັນຕະລາຍ ຊ່ອຍຜູ້ທີ່ໃກ້ຕາຍ
ພຣະເຢຊູຊົງເມດຕາ ຊົງກະລຸນາ

*2 ເຖິງແມ່ນວ່າເຂົາດູໝິ່ນ ແຕ່ຊົງອົດທົນໄດ້
ຊົງຄອຍຄົນບາບ ໃຫ້ສຳນຶກຜິດກັບໃຈ
ຈົ່ງຮ້ອນໃຈຊັກຊວນເຂົາ ສັ່ງສອນດ້ວຍເມດຕາ
ຜູ້ໃດຍອມເຊື່ອ ພຣະອົງຊົງຍົກໂທດໃຫ້

*3 ຖ້າວ່າມານມາລົບກວນ ຊັກຊວນໃຫ້ຫຼົງໄຫຼ
ຄົນບາບພົ້ນໄດ້ ເພາະພຣະເຈົ້າກະລຸນາ
ເອົາໃຈເຂົາດ້ວຍຄວາມຮັກ ຊັກນຳໃຫ້ກັບໃຈ
ຈິດໃຈບວມຊໍ້າ ຕ້ອງການຜູ້ຊ່ອຍເມດຕາ

*4 ຈົ່ງຊ່ອຍຜູ້ທີ່ເສຍໄປ ດ້ວຍໃຈອັນຮ້ອນຮົນ
ເວລາເຂົ້າການ ພຣະອົງຊົງຊູກຳລັງ
ຈົ່ງຊ່ອຍເຂົາດ້ວຍພາກພຽນ ໃຫ້ຄືນຫາທາງດີ
ບອກວ່າມີຜູ້ໂຜດ ໃຫ້ພົ້ນຈາກການຫຼົງ

===

code 91
title ຈະໄດ້ຮັບພຣະພອນດັ່ງສາຍຝົນ
title_original There Shall Be Showers of Blessing
authors_lyric James McGranahan (1840-1915)
authors_music Daniel W. Whittle, 1883 (1840-1901)

*1 ຈະໄດ້ພຣະພອນດັງສາຍຝົນແທ້
ຕາມຄຳພຣະເຈົ້າປະຕິຍານ
ຄົງໄດ້ຄວາມຊື່ນໃຈອັນເລີດແທ້
ເຊິ່ງພຣະບິດາເຈົ້າປະທານ

*ref ໂອ້ພອນຈາກເບື້ອງບົນ
ດັ່ງສາຍຝົນຂໍຊົງຫຼັ່ງລົງ
ໄດ້ຮັບແດ່ແລ້ວຍັງບໍ່ເຕັມລົ້ນ
ຂໍເທພຣະພອນໃຫ້ອີກກ່ອນ

*2 ຄົງຮັບພຣະພອນເຫມືອນດັ່ງສາຍຝົນ
ຈົນວິນຍານຮູ້ສືກຊື່ນບານ
ຂໍພຣະຊົງໂປດດົນໃຈຊາດຊົນ
ໃຫ້ອຸສາທຳແຕ່ການດີ

*3 ຄົງຮັບພຣະພອນເຫມືອນດັ່ງສາຍຝົນ
ຂໍໂປດປະທານໃຫ້ດຽວນີ້
ໃຫ້ເຫຼົ່າສິດຮັບຄວາມສຸກທຸກຄົນ
ສົມດັ່ງໂອວາດໃນຄຳພີ

*4 ຄົງໄດ້ຮັບພອນເຫມືອນດັ່ງສາຍຝົນ
ຂໍໂປດປະທານໃຫ້ມື້ນີ້
ສາລະພາບຄວາມຜິດບາບຂອງຕົນ
ຂໍພຣະຊົງເມດຕາປານີ

===

code 92
title ສຸກສັນຕິສຸກ
title_original There Comes to My Heart One Sweet Strain
authors_lyric P. P. Bilhorn

*1 ໃຈຂ້າໄດ້ປະສົບພົບຄວາມສຸກ
ຊາບຊຶ້ງດວງໃຈຂ້າຈົນຄາຍທຸກ
ຈຶ່ງຮ້ອງເພງໄປມາດ້ວຍມີສຸກ
ສຸກນັ້ນປະທານຈາກເບື້ອງບົນ

*ref ສຸກ ສຸກ ສັນສຸກ
ເປັນສິ່ງປະທານຈາກເບື້ອງບົນ
ໂອ້ສຸກປະເສີດສັນຕິສຸກເລີດ
ເພາະຮັກຈຶ່ງປະທານສຸກລົ້ນ

*2 ທີ່ກາງແຂນເຖິງທຸກປະທານສຸກ
ຊົງໄຖ່ບາບຂ້າໃຫ້ພົ້ນຈາກທຸກ
ຈາກພື້ນຖານອື່ນໃດສຸກບໍ່ມີ
ສັນຕິສຸກນີ້ພຣະປະທານ

*3 ເມື່ອພຣະຄຣິດຊົງຮັບພະມົງກຸດ
ມີສັນຕິນີ້ຂ້າສຸກທີ່ສຸດ
ຈາກພຣະອົງສັນຕິໄດ້ດຳລົງ
ສັນຕິປະທານຈາກພຣະອົງ

*4 ສັນຕິສຸກມີໄດ້ໃນພຣະຄຣິດສ
ຖ້າຂ້າແນບພຣະອົງໄວ້ໃກ້ຊິດ
ສິ່ງໃດເປັນບໍ່ມີນອກຈາກສຸກ
ເພາະຊົງປະທານສັນຕິສຸກ

===

code 93
title ເມືອງສະຫວັນ
title_original In the Land of Fadeless Day
authors_lyric John R. Clements
authors_music H. P. Danks (1834-1903)

*1 ເມືອງສະຫວັນເມືອງອັດສະຈັນ
ມີກາງເວັນຕະຫຼອດການ
ເຂດເມືອງນັ້ນກໍອັດສະຈັນ
ມີຂະໜາດທໍ່ກັນທຸກດ້ານ

*ref ພຣະອົງເຈົ້າຊົງເຊັດນ້ຳຕາ
ເຖົ້າຊະລາປ່ວຍຕາຍບໍ່ມີ
ໃນສະຫວັນບໍ່ນັບວັນເດືອນປີ
ເພາະບໍ່ມີກາງຄືນຕໍ່ໄປ

*2 ເມືອງສະຫວັນຮູບຮ່າງສີ່ຫຼ່ຽມ
ຖະໜົນປູດ້ວຍທອງຄຳ
ມີປະຕູເຮັດດ້ວຍມຸກດາ
ແລະ ບໍ່ມີກາງຄືນຕໍ່ໄປ

*3 ແມ່ນໍ້າແຫ່ງຊີວິດຫຼັ່ງໄຫຼ
ຜ່ານໃຈກາງເມືອງງາມເລີດ
ປະຕູມຸກໄຂໄວ້ສະເໝີ
ເພາະບໍ່ມີກາງຄືນຕໍ່ໄປ

*4 ບໍ່ຕ້ອງການແສງພຣະອາທິດ
ແສງສະຫວ່າງມີຢູ່ແລ້ວ
ເພາະພຣະຄຣິດສ່ອງລັດສະໝີ
ຈິ່ງບໍ່ມີກາງຄືນຕໍ່ໄປ

===

code 94
title ມີບ່ອນຢູ່ເຮົາກໍຮູ້
title_original In the Sweet By and By
authors_lyric S. F. Bennett, 1867 (1836-1898)
authors_music J. P. Webster, 1867 (1819-1875)

*1 ມີບ່ອນຢູ່ເຮົາກໍ່ຮູ້ເພາະໄດ້ເຊື່ອ
ເມືອງອັນມ່ວນເພງປະເສີດເລີດດີເຫຼືອ
ພຣະບິດາຊົງຄອງຫາໃຫ້ໝູ່ເຮົາ
ຢູ່ຕະລອດກັບພຣະອົງໃນເມືອງຟ້າ

*ref ເຮົາຄະນຶງເຖິງສະຫວັນ
ສະຖານທີ່ພຣະອົງຊົງຕັ້ງໄວ້ໝັ້ນ
ສຸກສຳບາຍໃນທີ່ນັ້ນ
ເພາະສະຫວັນເປັນທີ່ມີສຸກຂະເສີມ

*2 ພຣະອົງຊົງເຊີນໃຫ້ໝັ່ນເດີນທາງໄປ
ເຖິງວິຫານໜ້າສະອອນເກີດສຸກໃຈ
ເຮົາຮັກແພງຢາກເຝົ້າຢູ່ທຸກເວລາ
ມີໃຈຕິດກັບພຣະຄຣິດເຖິງເມືອງຟ້າ

*3 ເມື່ອຕົວເຮົາເຖິງຈະຫຼັບຕາລາໂລກ
ຄົງຍິນດີໃຈຈຳເລີນໝົດທຸກໂສກ
ໃນສະຫວັນສຸກກະເສີມອີ່ມໃຈດີ
ອັນຕະລາຍທຸກຮ້ອນຮ້າຍຄົງບໍ່ມີ

*4 ເປັນສະຖານຂອງພຣະອົງອັນເໝາະສົມ
ພຣະບິດາກະຣຸນາຄວາມເລົ້າໂລມ
ມີພຣະໄທຊົງໂຜດຮັກທຸກເວລາ
ພາກັນຍ້ອງຍໍພຣະຜູ້ຊົງເມດຕາ

===

code 95
title ຈົ່ງຕັ້ງເວລາໄວ້ກ່ອນ
title_original Take Time to Be Holy
authors_lyric W. D. Longstaff, 1882 (1822-1894)
authors_music George C. Stebbins, 1890 (1846-1945)

*1 ຈົ່ງຕັ້ງເວລາໄວ້ກ່ອນ
ເພື່ອເຝົ້າທຸກໄຫວ້ວອນ
ອາໃສພຣະເຢຊູຮັບ
ເອົາຄຳສັ່ງຄຳສອນ
ແລ້ວເປັນມິດກັບພວກສິດ
ຊ່ອຍຜູ້ທີ່ອ່ອນແອ
ຮັບໃຊ້ອົງພຣະເຢຊູ
ເພື່ອໄດ້ພອນທ່ຽງແທ້

*2 ຈົ່ງຕັ້ງເວລາໄວ້ກ່ອນ
ເພື່ອເຝົ້າທູນໄຫວ້ວອນ
ໂລກນີ້ກຳລັງວຸ້ນວາຍ
ແຕ່ທ່ານຈົ່ງຫາພອນ
ຖ້າຫຼຽວເບິ່ງພຣະຄຣິດທ່ານ
ກາຍເປັນເໝືອນພຣະອົງ
ແລ້ວເຂົາຈະເຫັນພຣະຄຣິດ
ໃນທ່ານຢ່າງໝັ້ນຄົງ

*3 ຈົ່ງຕັ້ງເວລາໄວ້ກ່ອນ
ເພື່ອເຝົ້າທູນໄຫວ້ວອນ
ພຣະອົງຊົງເປັນຜູ້ນຳ
ຢ່າໃຫ້ທ່ານໄປກ່ອນ
ໃນເມື່ອມີຄວາມສຸກທຸກ
ຈົ່ງຕິດຕາມຕໍ່ໄປ
ເງີຍໜ້າເບິ່ງພຣະເຢຊູ
ດ້ວຍຄວາມໄວ້ວາງໃຈ

*4 ຈົ່ງຕັ້ງເວລາໄວ້ກ່ອນ
ເພື່ອເຝົ້າທູນໄຫວ້ວອນ
ຈົ່ງຖະວາຍຮ່າງກາຍ ແລະ
ຈິດໃຈຢ່າງແນ່ນອນ
ຂໍເຊີນພຣະວິນຍານຊົງ
ນຳລິດອຳນາດມາ
ແລ້ວດວງໃຈຂອງທ່ານຈະ
ມີຄວາມຮັກໜັກໜາ

===

code 96
title ສຸກສັນລື່ນເລີງຫັນສາ
title_original Far Away in the Depths of My Spirit
authors_lyric W. D. Cornell; alt.
authors_music W. G. Cooper

*1 ຍາມຄໍ່າຄືນລາຕີຈິດໃຈຂ້ານີ້ແສນເບີກບານ
ຊື່ນຊໍ່າກວ່າສຽງປະສານປານເພງໃດ
ດັງພອນສະຫວັນໄຫຼຫຼັ່ງລົ້ນຝັ່ງຫົວໃຈບໍ່ຄາຍ
ວິນຍານສຸກກາຍໃຈໃຝ່ສັນຕິສຸກ

*ref ສຸກສັນຄື້ນເຄງຫັນ
ພຣະບິດາພາສຸກມາໃຫ້ເຖິງທີ່
ອະທິຖານປະທານໄດ້ໂປດປານຢ່າງນີ້
ໃຫ້ຂ້າສຸຂີມີຮັກປັກໃຈ

*2 ສົມບັດໃດໃສອື່ນທີ່ຊື່ນກວ່າວິນຍານຫັນສາ
ເຫນືອໃຕ້ເພາະແຜ່ນດິນບໍ່ອາດຢັ້ງໄດ້
ຄວນປ້ອງປັດກຳຈັດເສຍໃຫ້ໄກຈາກອັນຕະລາຍ
ເມື່ອປິແຫ່ງຄວາມລອດໃກ້ມາທຸກທີ

*3 ວິນຍານຈິດທີ່ເມື່ອອ່ອນໄຮ້ພັກຜ່ອນ ແລະ ເສົ້າສ້ອຍ
ຊີວິດຈິ່ງມີແຕ່ເຫງົາຫງອຍຮ້ອງໄຫ້
ຈົ່ງຮັບເອົາພຣະຄຣິດກ່ອນທີ່ຊີວິດຈະວາງວາຍ
ສັນຕິສຸກປະເສີດຮ້າຍກາຍເປັນດີ

===

code 97
title ໂອ້ພຣະບິດາຂ້າມັ່ງຄັ່ງ
title_original My Father Is Rich in Houses and Lands
authors_lyric Hattie E. Buel
authors_music Arr. from a melody by John B. Sumner

*1 ໂອ້ພຣະບິດາຂ້າມັ່ງຄັ່ງບ້ານແຜ່ນດິນ
ຊັບສິນຖິ່ນໂລກາພຣະບິດາຊົງຄອບຄອງ
ທັງທັບທິມເພັດພອຍຫອຍມຸກເງິນ ແລະ ທອງ
ພຣະຄັງຂອງທ່ານນັ້ນເຕັມດ້ອຍຊັບນັບບໍ່ຖ້ວນ

*ref ຂ້າເປັນບຸດພະລາຊາ
ເປັນບຸດພະລາຊາ
ກັບພຣະຄຣິດເຈົ້າຜູ້ຊ່ວຍ
ຂ້າເປັນບຸດພຣະລາຊາ

*2 ບຸດຊາຍອົງບິດາເກີດມາໃນໂລກນີ້
ເປັນຜູ້ຊ່ວຍຊີວິດທີ່ຍາກໄຮ້ໃນຫມູ່ຄົນ
ເພື່ອຄົນບາບທ່ານວອນຂໍພອນຈາກສະຫວັນ
ທ່ານຈະມາໂດຍໄວ ແລະ ໃຫ້ຂ້າມີບ້ານງາມ

*3 ເຖິງບ້ານເປັນກະທ່ອມຂ້າຍ່ອມບໍ່ນຳພາ
ເທິງສະຫວັນພຣະບິດາຕຽມປາສາດໃຫ້ຂ້າ
ເຖິງຂ້າຖືກຂັບໄລ່ຍັງໄດ້ຮ້ອງເພງວ່າ
ສັນເສີນພຣະບິດາຂ້າເປັນບຸດພຣະລາຊາ

===

code 98
title ເຮົາຈະສ້າງເທິງສິລາ
title_original We'll Build on the Rock
authors_lyric F. E. Belden, 1886 (1858-1945)

*1 ເຮົາຈະສ້າງເທິງສິລາແຫ່ງຊີວິດ
ຄືພຣະຄຣິດຜູ້ເປັນສິລາໃຫຍ່
ເຖິງພາຍຸປັ່ນປ່ວນຮ້າຍແຮງຢ່າງໃດ
ຢູ່ໃນພຣະເຮົາບໍ່ຢ້ານໄຟ

*ref ເຮົາສ້າງເທິງສິລາ
ເຮົາສ້າງເທິງສິລາ
ຈົ່ງສ້າງເທິງສິລາເທີງສິລາໝັ້ນຄົງ
ຄືອົງພຣະເຢຊູເຈົ້າ

*2 ບາງຄົນກໍສ້າງເທີງຊາຍແຫ່ງຊີວິດ
ຄືໃກ້ຊິດໃນສົມບັດໂລກນີ້
ບາງຄົນສ້າງເທີງຄວາມຜິດບາບກໍມີ
ອີກທັ້ງໂລກີ ແລະ ຊື່ສຽງ

*3 ຈົ່ງສ້າງຢູ່ເທີງສິລາອັນຖາວອນ
ໝັ້ນຄົງແນ່ນອນບໍ່ປ່ຽນແປຜັນ
ຄວາມຫວັງອັນສຸດປະເສີດເລີດນິຣັນ
ຄືຄວາມລອດພຣະທ່ານປະທານ

===

code 99
title ແສນຊື່ນໃຈທີ່ເຊື່ອພຣະເຢຊູ
title_original 'Tis So Sweet to Trust in Jesus
authors_lyric Louisa M. R. Stead (1871-1917)
authors_music William J. Kirkpatrick, 1882 (1838-1921)

*1 ແສນຊື່ນໃຈທີ່ເຊື່ອພຣະເຢຊູ
ຄືຮັກສາພຣະທໍາພຣະອົງ
ແລະ ໄວ້ໃຈໃນພຣະສັນຍານັ້ນ
ທີ່ພຣະອົງຊົງກ່າວໝັ້ນຄົງ

*ref ພຣະຜູ້ໂຜດນັ້ນຄືພຣະເຢຊູ
ຂ້າໄວ້ໃຈຜູ້ຊົງປານີ
ພຣະຜູ້ໂຜດນັ້ນຄືພຣະເຢຊູ
ຂໍໂຜດໃຫ້ຄວາມເຊື່ອທະວີ

*2 ແສນຊື່ນໃຈຄັ້ນເຊື່ອພຣະເຢຊູ
ຄືໄວ້ໃຈໃນໂລຫິດໄຖ່
ແລະ ໄວ້ໃຈໃນລິດໂລຫິດຢູ່
ຄວາມຜິດບາບຈະຫຼຸດງ່າຍໄດ້

*3 ແສນຊື່ນໃຈຄັນເຊື່ອພຣະເຢຊູ
ໄດ້ຖິ້ມບາບມອບໃຈ ແລະ ກາຍ
ຮັບຊີວິດຈາກອົງພຣະເຢຊູ
ໄດ້ພັກຜ່ອນໃຈສຸກສຳບາຍ

*4 ຍິນດີວາງໃຈໃນພຣະເຢຊູ
ຜູ້ຊົງຍອມເປັນມິດສະຫາຍ
ຂ້າເຊື່ອວ່າພຣະອົງສະຖິດຢູ່
ແລະ ຊົງຢູ່ນຳຈົນສຸດປາຍ

===

code 100
title ໃນຟ້າສະຫວັນອັນຮຸ່ງເຮືອງ
title_original That Will Be Glory
authors_lyric Charles H. Gabriel, 1900 (1856-1932)

*1 ໃນຟ້າສະຫວັນອັນຮຸ່ງເຮືອງຢູ່ໄປເປັນ
ນິດໃນແຜ່ນດິນນັ້ນກໍ່ບໍ່ຫ່ອນມີຄວາມທຸກ
ແຕ່ເຮົາທັງຫຼາຍຈະມີຄວາມສຸກສະບາຍ
ດ້ວຍເບິ່ງພຣະພັກຊອບທີ່ສຸດຂອງພຣະຄຣິດ

*ref ມີລັດສະໝີນຳພຣະເຢຊູ
ມີລັດສະໝີນຳພຣະເຢຊູ
ຢູ່ນຳພຣະອົງເຮົາຈະບໍ່ມີຜິດບາບ
ລັດສະໝີຈົ່ງມີແກ່ອົງພຣະເຢຊູ

*2 ຄັນພຣະອົງເຈົ້າຜູ້ມີພຣະຄຸນອັນໃຫຍ່
ເລີດຊົງຕ້ອນຮັບເຮົາໃນທ່າມກາງຊາວສະຫວັນ
ຄວາມສຸກຄວາມຍິນດີ ແລະ ຊີວິດຂອງເຮົາ
ຈະເປັນການຮ້ອງສັນລະເສີນນາມພຣະບຸດ

*3 ພີ່ນ້ອງປະເສີດເອິຍທີ່ເຊື່ອໃນພຣະເຢຊູ
ຢູ່ພ້ອມກັນໃນສະຫວັນບໍ່ລາຈາກກັນ
ແຕ່ວ່າຄວາມຍິນດີໜັກໜາຂອງໃຈເຮົາ
ຈະມີດ້ວຍການຊອບພຣະໄທພຣະເຢຊູ

===

code 101
title ເວລາເຫັນພຣະພັກພຣະເຢຊູ
title_original Face to Face
authors_lyric Mrs. Frank A. Breck, 1898 (1855-1934)
authors_music Grant Colfax Tullar, 1898 (1869-1950)

*1 ເວລາເຫັນພຣະພັກພຣະເຢຊູ
ຜູ້ປະກອບດ້ວຍລັດສະໝີ
ເຮົາຈະໄດ້ພຣະຄຸນອັນຍິ່ງໃຫຍ່
ທັງຄວາມສຸກກັບຄວາມຍິນດີ

*ref ເຮົາຈະເຫັນລັດສະໝີຮຸ່ງເຮືອງ
ຂອງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຊີວິດ
ໃນສະຫວັນເຮົາຈະເປັນຊາວເມືອງ
ກັບພຣະເຢຊູເລື້ອຍເປັນນິດ

*2 ຣິດເດດຂອງພຣະອົງຍັງບັງໄວ້
ເພາະພຣະອົງຊົງເປັນມະນຸດ
ແຕ່ສະຫງ່າລາສີອັນເຫຼື້ອມໃສ
ຈະປະກົດໃນວັນສຸດທ້າຍ

*3 ເຮົາຈະຕື່ນດ້ວຍຊົມຊື່ນຍິນດີ
ເວລາພຣະອົງຊົງເບິ່ງເຮົາ
ກໍຊົງບອກດ້ວຍຄຳອ່ອນຫວານດີ
ວ່າເຮົາເສຍຊີວິດເພື່ອເຈົ້າ

===

code 102
title ຜູ້ໃດເຊື່ອ ແລະ ມາຫາເຮົາ
title_original Him That Cometh Unto Me
authors_lyric William James Kirkpatrick
authors_music Eliza Edmunds Stites Hewitt, 1888

*1 ເຮົາທັງຫຼາຍຈົ່ງຟັງພຣະເຢຊູກ່າວເຊີນ
ດ້ວຍສຳນຽງນຸ້ມນວນອ່ອນຫວານຊົງເຊີນ
ເປັນພຣະດຳລັດທີ່ກ່າວມາຈາກເມືອງຟ້າ
ເຊີນທຸກທ່ານທີ່ຜ່ານໄປມາ

*ref ຜູ້ໃດເຊື່ອ ແລະ ມາຫາເຮົາ
ຜູ້ໃດເຊື່ອ ແລະ ມາຫາເຮົາ
ຜູ້ໃດເຊື່ອ ແລະ ມາຫາເຮົາ
ເຮົາຈະຮັບໄວ້ບໍ່ຖີ້ມເລີຍ

*2 ຜູ້ລຳບາກອິດເມື່ອຍພາລະມີມາກຫຼາຍ
ເບີ່ງພຣະເຢຊູແລ້ວຄວາມເມື່ອຍຜ່ອນຄາຍ
ຂໍພຣະອົງຢູ່ໃກ້ຊ່ວຍບັນເທົາເມື່ອຍກາຍ
ແລ້ວພາລະທຸກຢ່າງຫຼຸດຫາຍ

*3 ຄົນຜິດບາບ ແລະ ຄົນພິການເຊີນທ່ານມາ
ຈົ່ງເຂົ້າເຝົ້າພຣະເຈົ້າທຸກວັນເວລາ
ອະຖິຖານແລ້ວອ່ານພຣະທຳດ້ວຍຫມັ້ນໃຈ
ວັນໜຶ່ງຊົງຮັບເຮົາຂຶ້ນໄປ

===

code 103
title ໃນທົ່ງຫຍ້າຂອງພຣະເຈົ້າ
title_original His Sheep Am I
authors_lyric Orien Johnson, 1956

*1 ໃນທົ່ງຫຍ້າຂອງພຣະເຈົ້າມີນໍ້າ ແລະ ຫຍ້າອຸດົມດີ
ຂ້າກັບພຣະເຈົ້າເດີນດ້ວຍກັນຢ່າງຍິນດີ
ຂ້າປຽບເຫມືອນແກະຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ໄດ້ເຝົ້າໄວ້ຢ່າງດີ
ເດີນຕາມພຣະເຈົ້າ

*ref ມີນໍ້າທ່າ (ຢູ່ໃນພູພາ)
ຫຍ້າຂຽວດີ (ຢູ່ໃນພູພາ)
ຍາມຄ່ຳຄືນ (ຍາມຄໍ່າຄືນ)
ຂ້າເດີນໄປກັບພຣະເຈົ້າ

ແມ້ມືດມິດ (ຢູ່ໃນພູພາ)
ທາງລຳບາກ (ຢູ່ໃນພູພາ)
ຂ້າເດີນຕາມ (ຂ້າເດີນທາງ)
ຜູ້ລ້ຽງອັນດີ

===

code 104
title ພາຊະນະວ່າງເປົ່າເອົາມາ
title_original Bring Your Vessels, Not a Few
authors_lyric Lelia N. Morris, 1912

*1 ປາດຖະໜາຈະເຕີມໃຫ້ເຕັມລົ້ນດ້ວຍພຣະພອນແຕ່ງພຣະເຈົ້າ ຫຼື
ທັງເຊົ້າຄໍ່າອີ່ມໜຳາສຳລານ
ພຣະສັນຍາທີ່ບິດາຂອງເຮົາບອກໄວ້ວ່າຈົ່ງຍຶດໃຫ້ໝັ້ນ
ເຊັ່ນໃນຕອນສະໄໝບູຮານ

*ref ພຣະອົງຊົງເຕີມດວງໃນໃຫ້ລົ້ນດ້ວຍຄວາມຍິນດີ
ເໝືອນຢ່າງທີ່ພຣະເຈົ້າສັ່ງໃຫ້ພາຊະນະວ່າງເປົ່າເອົາມາ
ຈະຊົງເຕີມດວງໃຈໃຫ້ລົ້ນຫຼັ່ງໄຫຼໃນວັນນີ້
ດ້ວຍຣິດທາ ແລະ ພຣະວິນຍານ

*2 ພາຊະນະເຮືອນດິນຊຳລະດ້ວຍພຣະໂລຫິດຂອງພຣະເຢຊູ
ໃຈເຫືອດແຫ້ງກະຫາຍຈົ່ງມາ
ພາກັນຖ່ອມໃຈກາບລົງທີ່ພຣະບາທາໜ້າພຣະບ່ອນນັ່ງນັ້ນ
ຈົນພຣະວິນຍານຊົງລົງມາ

*3 ເໝືອນຢ່າງນໍ້າມັນທີ່ຈະຫຼັ່ງໄຫຼ ແລະ ບໍ່ຮູ້ຈັກຫມົດສິ້ນລົງ
ຄວາມຮັກບໍ່ຮູ້ປ່ຽນແປງຕາມ
ພຣະສັນຍາພຣະເຢຊູຈະໂປດປະທານພຣະວິນຍານຈົນມາ
ຈົນກວ່າໃຈທັ້ງຫລຼາຍຈະເຕັມ

===

code 105
title ພຣະເຢຊູຜູ້ງາມເລີດ
title_original Fairest Lord Jesus
authors_lyric Gesunbuch, Munster, 1672
authors_music From Schlesische Volkslieder, 1842

*1 ພຣະເຢຊູຜູ້ງາມເລີດ
ຜູ້ຊົງຄຸ້ມຄອງທົ່ວໂລກາ
ຊົງເປັນພຣະເຈົ້າ ແລະ ຊົງເປັນມະນຸດ
ຕົວຂ້າຈະຮັກພຣະອົງ
ຕົວຂ້າຍົກທູນພຣະອົງ
ຕົນຊົງສະຫງ່າຣາສີສູງສຸດ

*2 ທົ່ງນາໃຫຍ່ກວ້າງງົດງາມ
ແຖວພືດພົງກໍແຮງງາມກວ່າ
ເຖິງຍາມລະດູເມື່ອປົ່ງໃບດອກບານ
ພຣະເຢຊູຜູ້ໂຊພາ
ພຣະອົງປະເສີດຫລາຍກວ່າ
ຮັກສາໃຈຂ້າໃຫ້ສຸກສຳຣານ

*3 ແສງແດດສອ່ງງາມສົດສີ
ແສງດວງຈັນແຮງງາມກວ່ານີ້
ຍັງແສງດວງດາວຊຶ່ງສອ່ງແຈ້ງເຫຼື້ອມໃສ
ພຣະເຢຊູບໍ່ຣິສຸດ
ງາມເລີດດ້ວຍຣັດສະໝີ
ຝູງເທວະດາຈິ່ງຂາບລົງໄຫ້ວ

===

code 106
title ສ່ອງແສງໃນມຸມທີ່ທ່ານອາໃສ
title_original Brighten the Corner Where You Are
authors_lyric Ina Duley Ogdon
authors_music Charles H. Gabriel

*1 ຢ່າຄ່ອຍຖ້າຫາກິດການໃຫຍ່ກ່ອນແລ້ວຈິ່ງຄ່ອຍທຳໄປ
ຢ່າຄ່ອຍສ່ອງແສງທ່ານແຕ່ໃນທີ່ໄກ
ມີການງານຢູ່ໃກ້ ຫຼື ໄກຈົ່ງທຳໄປດ້ວຍເຕັມໃຈ
ສ່ອງແສງໃນມຸມທີ່ທ່ານອາໄສ

*ref ສ່ອງແສງໃນມຸມທີ່ທ່ານອາໄສ
ສ່ອງແສງໃນມຸມທີ່ທ່ານອາໄສ
ບາງຄົນນອກສັນດອນທ່ານນຳທາງໃຫ້ພົ້ນອັນຕະລາຍ
ສ່ອງແສງໃນມຸມທີ່ທ່ານອາໄສ

*2 ຫາກເບື້ອງບົນມືດມົນຮອບທິດຈົ່ງຊ່ອຍຄິດໃຫ້ກະຈ່າງ
ຢ່າໃຫ້ຄວາມໃຈແຄບມາຄ່ອຍຂັດຂວາງ
ຈົ່ງຮ້ອງເພງຫາກເພງໃດທຳໃຫ້ຈິດຄົນອື່ນຜ່ອງສ່ອງ
ສ່ອງແສງໃນມຸມທີ່ທ່ານອາໄສ

*3 ມີຄົນຫຼົງໃນມືດຫຼວງຫຼາຍຈົ່ງສ່ອງແສງໃຫ້ທົ່ວຫລ້າ
ໃຫ້ແສງຂອງທ່ານເປັນທ່ານດັງເຊັ່ນດາ
ລາເຖິງມືຂອງທ່ານອ່ອນກຳລັງຊ່ວຍປະທັງຊີບໄດ້
ສ່ອງແສງໃນມຸມທີ່ທ່ານອາໄສ

===

code 107
title ຂ້າຢູ່ໃນຕັກຂອງພຣະເຢຊູ
title_original Safe in the Arms of Jesus
authors_lyric Fanny J. Crosby, 1868 (1823-1915)
authors_music W. H. Doane, 1898

*1 ຂ້າຢູ່ໃນຕັກຂອງພຣະເຢຊູ
ອີງພຣະຊວງຂອງພຣະອົງ
ຄວາມຮັກພຣະອົງຈັກປົກຫຸ້ມຢູ່
ຈິດໃຈຈິ່ງໄດ້ຄວາມບັນເທົາ
ຟັງເທີນໝູ່ເທວະດາຟັງ
ຄຳເພງອັນມ່ວນແກ່ຈິດໃຈ
ສຽງອອກແຕ່ເມືອງສະຫວັນຟ້າ
ຄຳເພງຄວນໄດ້ຈື່ຈຳໄວ້

*ref ຂ້າຢູ່ໃນຕັກຂອງພຣະເຢຊູ
ອີງພຣະຊວງຂອງພຣະອົງ
ຄວາມຮັກພຣະອົງຈະປົກຫຸ້ມຢູ່
ຈິດໃຈຈິ່ງມີຄວາມບັນເທົາອາແມ່ນ

*2 ຂ້າຢູ່ໃນຕັກຂອງພຣະເຢຊູ
ຄວາມໜັກໃຈຫາຍເສຍໄປ
ຜູ້ລອງໃຈຮ້າຍຕ້ອງມິດງຽບຢູ່
ຄວາມຜິດບາບຈິ່ງກວນບໍ່ໄດ້
ເປັນທີ່ໃຫ້ພົ້ນຄວາມໂສກເສົ້າ
ເປັນທີ່ຈຳເລີນຈິດໃຈໃໝ່
ພົ້ນຄວາມສົງໄສຄວາມມົ້ວເມົາ
ພຣະອົງຊົງເຊັດນໍ້າຕາໃຫ້

*3 ຈົ່ງພາກັນເພິ່ງອົງພຣະເຢຊູ
ຜູ້ວາຍພຣະຊົນຕາຍຕ່າງ
ພຣະອົງຊົງປຽບຄືດັ່ງຫີນຜາ
ຂ້ານ້ອຍໄດ້ເຊື່ອຈິ່ງມີຫວັງ
ໃຫ້ໄດ້ຢູ່ຖ້າເຝົ້າຮັກສາ
ຈົນຍາມມືດຄໍ່າຈະຫາຍໄປ
ຈົນເຖິງໄດ້ເຫັນຍາມຮຸ່ງເຊົ້າ
ສ່ອງແຈ້ງພຣະຣັດສະໝີໃສ

===

code 108
title ນາມພຣະເຢຊູ
title_original How Sweet the Name
authors_lyric Alexander R. Reinagle, 1836
authors_music John Newton, 1779

*1 ນາມພຣະເຢຊູເປັນທີ່ເຊີດຊູ
ເພາະຫູຜູ້ເຊຶ່ອໜັກໜາ
ເປັນທີ່ດັບໂສກຊາລາໂລຄາ
ຄວາມຢ້ານກົວລາໜີໄປ

*2 ພຣະນາມປະເສີດຮັກສາດວງໃຈ
ຊອກຊໍ້າໃຈທີ່ທຸກໂສກ
ເປັນເໝືອນມານາແຮງຈິດວິນຍານ
ໃຫ້ກາຍສຳລານຫາຍເມື່ອຍ

*3 ຄວາມຕັ້ງໃຈຂອງຂ້າອ່ອນເພຍລົງ
ຄວາມຄິດຮ້ອນຮົນຈືດຈ່າງ
ເປັນທັງຫົນທາງ ແລະ ເຈົ້າຊີວິດ
ຂ້າຂໍສັນເສີນພຣະອົງ

*4 ໂອພຣະເຢຊູຜູ້ຊົງໃກ້ຊິດ
ຊີວິດຂ້າທຸກເວລາ
ເມື່ອໄດ້ພົບພຣະພັກຂອງພຣະຜູ້
ໄຖ່ຈະສັນເສີນພຣະອົງ

===

code 109
title ສາທຸນາມຣິດພຣະເຢຊູຄຣິດ
title_original All Hail the Power
authors_lyric Edward Perronet, 1779 (1726-1792)
authors_music Oliver Holden, 1793 (1765-1844)

*1 ສາທຸນາມລິດພຣະເຢຊູຄຣິດ ໃຫ້ເທວະດາຂາບໄຫວ້
ເຊີນພຣະອົງຊົງມົງກຸດເປັນນິດ ກະສັດເຈົ້າຟ້າອົງໃຫຍ່
ເຊີນພຣະອົງຊົງມົງກຸດເປັນນິດ ກະສັດເຈົ້າຟ້າອົງໃຫຍ່

*2 ໄພ່ພົ້ນທັງຫຼາຍທຸກເມືອງທຸກບ້ານ ທີ່ພຣະອົງຊົງເລືອກໄວ້
ຕ້ອງສັນລະເສີນນະມັດສະການ ກະສັດເໜືອໂລກທົ່ວໄປ
ຕ້ອງສັນລະເສີນນະມັດສະການ ກະສັດເໜືອໂລກທົ່ວໄປ

*3 ຄົນບາບທັງຫຼາຍທີ່ລືມບໍ່ໄດ້ ພຣະອົງຊົງຕາຍແທນເຈົ້າ
ຂອງເລີດປະເສີດຈົ່ງຍົກຖະຫວາຍ ແກ່ເຈົ້າກະສັດອົງເຄົ້າ
ຂອງເລີດປະເສີດຈົ່ງຍົກຖະຫວາຍ ແກ່ເຈົ້າກະສັດອົງເຄົ້າ

*4 ມະນຸດສະໂລກທຸກຊາດພາສາ ອັນມີທົ່ວທຸກປະເທດ
ຕ້ອງຍ້ອງຍໍອານຸພາບເຈົ້າຟ້າ ກະສັດອົງຊົງລິດເດດ
ຕ້ອງຍ້ອງຍໍອານຸພາບເຈົ້າຟ້າ ກະສັດອົງຊົງລິດເດດ

*5 ຊາວລຸ່ມທັງຫຼາຍຈົ່ງພ້ອມຂາບລົງ ກັບຫມູ່ຊາວຟ້າຊຸມໃຫ່ຍ
ຮ້ອງເພງຂາບທູນພຣະບາດພຣະອົງ ກະສັດເໜືອຟ້າໂລກໄຄ່ວ
ຮ້ອງເພງຂາບທູນພຣະບາດພຣະອົງ ກະສັດເໜືອຟ້າໂລກໄຄ່ວ

===

code 110
title ພຣະເຢຊູກຳລັງສະເດັດມາ
title_original Christ Is Coming
authors_lyric John R. Macduff (1818-1895)
authors_music John Hughes (1873-1932)

*1 ພຣະເຢຊູກຳລັງສະເດັດມາ ໃຫ້ຄວາມເສົ້າໂສກາສິ້ນໄປ
ໃຫ້ເຮົາຮ້ອງສັນເສີນດ້ວຍດີໃຈ ໃຫ້ຄວາມຫວັງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຄົງ
ພຣະເຢຊູກຳລັງສະເດັດມາ
ເຊີນເຈົ້າຊາຍແຫ່ງຄວາມສຸກສັນ
ເຊີນພຣະສະເດັດມາໂດຍໄວ

*2 ຊາວໂລກາຮູ້ວ່າພຣະອົງທົນ ທຸກປວດລ້າວບົນກາງແຂນນັ້ນ
ແຕ່ເມື່ອພຣະອົງສະເດັດກັບມາ ເຂົາຈະເຫັນລາສີຍິ່ງໃຫ່ຍ
ພຣະເຢຊູກຳລັງສະເດັດມາ
ໃຫ້ເຮົາບອກກ່າວຊາວໂລກາ
ໃຫ້ເຮົາບອກກ່າວຊາວໂລກາ

*3 ດ້ວຍຄວາມຫວັງອັນແຈ່ມຈຳນິລັນດອນ ຈົ່ງຊ່ອຍກັນປະກາດຂ່າວໄປ
ຈົ່ງປະກາດໃຫ້ຮູ້ດ້ວຍສຽງເພງ ຮ້ອງບັນເຣງໃຫ້ຮູ້ແຈ້ງໃຈ
ພຣະເຢຊູກຳລັງສະເດັດມາ
ເຊີນພຣະສະເດັດມາໂດຍໄວ
ເຊີນພຣະສະເດັດມາໂດຍໄວ

===

code 111
title ໃກ້ເວລາພຣະເຈົ້າສະເດັດມາ
title_original 'Tis Almost Time for the Lord to Come
authors_lyric G. W. Sederquist

*1 ໃກ້ເວລາພຣະເຈົ້າຈະສະເດັດມາ
ຂ້າໄດ້ຍິນປະຊາວ່າ
ດວງເດືອນຈະລັບໄປບໍ່ແຈ່ມແຈ້ງ
ນັ້ນຄືສັນຍາລັກວັນໃຫມ່ໃກ້ມາ

*ref ໂອ້ຂ້າຫມັ້ນໃຈວັນໃຫມ່ຈະມາແນ່ນອນ
ໂອ້ຂ້າຫມັ້ນໃຈວັນໃຫ່ມຈະມາແນ່ນອນ
ຄືນວັນໃກ້ຈະຫມົດໄປ
ວັນໃຫ່ມໃກ້ຈະເຂົ້າມາ
ໂອ້ຂ້າຫມັ້ນໃຈວັນໃຫ່ມຈະມາແນ່ນອນ

*2 ຄຳກ່າວທຳນາຍເຖິງດວງຈັນໂລກາ
ຕາເວັນທ້ອງຟ້າສາຄອນ
ເຕືອນມະນຸດທຸກຄົນໃຫ້ສັງວອນ
ຮູ້ໄວ້ກ່ອນວ່າໃກ້ພຣະຈະກັບມາ

*3 ຈົ່ງອອກໄປເຊື້ອເຊີນໂດຍໄວຢ່າຊ້າ
ຕາມມັນຄາກ້ວາງນ້ອຍໃຫ່ຍ
ເຊີນທັງຄົນພິການຕາບອດເພື່ອ
ໃຫ້ຕຽມຮັບວັນໃຫ່ມທີ່ໃກ້ຈະມາ

===

code 112
title ສິດທັງຫຼາຍຈົ່ງເຝົ້າລະວັງຢູ່
title_original Lo! He Comes
authors_lyric Mrs. Phoebe Palmer, 1844 (1807-1874)
authors_music William J. Kirkpatrick (1838-1921)

*1 ສິດທັງຫຼາຍຈົ່ງເຝົ້າລະວັງຢູ່
ເໝືອນຢ່າງສາວສິບຄົນຄອຍເຝົ້າດູ
ຕື່ມນ້ຳມັນໂຄມໄຟໃຫ້ລຸກຢູ່
ຈົ່ງພ້ອມກັນຄອຍຖ້າພຣະເຢຊູ

*ref ພຣະເຢຊູ ຜູ້ສະເດັດມາ
ຈາກສະວັນພຣະອົງສະເດັດມາ
ຊົງຄຸ້ມຄອງຢູ່ເໝືອນຜູ້ມີໄຊ
ພຣະເຢຊູ ຜູ້ສະເດັດມາ

*2 ພຣະເຢຊູຊົງໃຫ້ຄຳສັນຍາ
ໂຜດຍົກບາບດ້ວຍໃຈຮັກສັດທາ
ໂຜດປະທານຄວາມບໍລິສຸດມາ
ແກ່ໄພ່ພົ້ນພຣະອົງທົ່ວໂລກາ

*3 ຄົນທຸກຊາດກຳລັງຈິບຫາຍໄປ
ເພາະບໍ່ຍອມຕ້ອນຮັບພຣະຜູ້ໄຖ່
ຄວາມທຸກໂສກຄວາມຕາຍກໍໝົດໄປ
ສິດທັງຫຼາຍໂຫ່ຮ້ອງສະລອງໄຊ

*4 ໃຫ້ຄົນບາບທັງຫຼາຍຮີບກັບມາ
ພຣະອົງເຈົ້າຊົງເຊີນທຸກເວລາ
ຮີບມາກ່ອນໂອກາດໄດ້ໝົດສາ
ມາໄວເທີດຢ້ານວ່າໝົດເວລາ

===

code 113
title ເມື່ອພຣະອົງຊົງເອີ້ນໃນສະຫວັນ
title_original When the Roll Is Called Up Yonder
authors_lyric J. M. Black (1856-1938)

*1 ຄັ້ງເມື່ອແກສົ່ງສຽງສະນັ່ນເວລາໂລກນີ້ບໍ່ມີຕໍ່ໄປ
ກັບເປັນອາລຸນໃຫ່ມແຈ່ມໃສວິໄລນິລັນ
ໃນຄາວນັ້ນເຫຼົ່າຜູ້ຊອບທຳຈະເຂົ້າອາໄສໃກ້ຝັ່ງແມ່ນໍ້າ
ເມື່ອພຣະອົງຊົງເອີ້ນຊື່ຂ້າຂ້າຢູ່ທີ່ນັ້ນ

*ref ເມື່ອພຣະອົງຊົງເອີ້ນໃນສະຫວັນ
ເມື່ອພຣະອົງຊົງເອີ້ນໃນສະຫວັນ
ເມື່ອພຣະອົງຊົງເອີ້ນໃນສະຫວັນ
ພຣະອົງຊົງເອີ້ນໃນສະຫວັນຂ້າຢູ່ທີ່ນັ້ນ

*2 ຄົນຊອບທຳທັງຫຼາຍທີ່ຕາຍໃນອົງພຣະຄຣິດຊີວິດຈະຄືນ
ແລະ ພຣະອົງຈະຊົງຮັບໄປໄວ້ໃນສະຫວັນ
ສິດພຣະອົງທີ່ຊົງເລືອກຂ້າຈະຢູ່ທີ່ນັ້ນສຳລານເຣີງຣື່ນ
ເມື່ອພຣະອົງຊົງເອີ້ນຊື່ຂ້າຂ້າຢູ່ທີ່ນັ້ນ

*3 ພວກເຮົາເອີຍຢ່າເຊີຍຈົ່ງຄິດເຮັດການຖະຫວາຍແຕ່ເຊົ້າຈົນຄ່ຳ
ໃຫ້ເຮົາພໍ້າສອນເຖິງພຣະອົງຜູ້ຊົງປານີ
ຄັ້ງເມື່ອຊີວິດເຮົາໄດ້ຕາຍງານທີ່ເຮັດນັ້ນກໍຈົບສິ້ນໄປ
ເມື່ອພຣະອົງຊົງເອີ້ນຊື່ຂ້າຂ້າຢູ່ທີ່ນັ້ນ

===

code 114
title ພຣະເຈົ້າຊົງຮັກຂ້ານ້ອຍແທ້
title_original Jesus Loves Me
authors_lyric Anna B. Warner (1827-1915)
authors_music William B. Bradbury, 1862 (1816-1868)

*1 ພຣະເຈົ້າຊົງຮັກຂ້ານ້ອຍແທ້
ພຣະຄໍາພີສອນໄວ້ເປັນແນ່
ລູກພຣະອົງນັ້ນບໍ່ມີແຮງ
ແຕ່ພຣະຄຣິດຊົງລິດເຂັ້ມແຂງ

*ref ພຣະເຢຊູຊົງຮັກ
ພຣະເຢຊູຊົງຮັກ
ພຣະຄໍາພີສັ່ງສອນ
ຈິ່ງຮູ້ດັ່ງນັ້ນແນ່ນອນ

*2 ພຣະອົງຊົງເມດຕາປານີ
ຕາຍເພື່ອໄປໄຂເມືອງຟ້າໄວ້
ຊົງລ້າງບາບໃຫ້ໝົດຄວາມທຸກ
ຊ້ຳໂຜດນຳໄປສູ່ຄວາມສຸກ

*3 ພຣະເຢຊູຊົງຮັກໜັກໜາ
ເປັນດັ່ງນັ້ນທຸກວັນເວລາ
ເມື່ອປ່ວຍລົງພຣະອົງຊົງເຫັນ
ຈິ່ງໂຜດຊົງຮັກສາທຸກວັນ

*4 ພຣະເຢຊູຊົງຮັກຢູ່ໃກ້
ຄົງບໍ່ລະໃນທາງທີ່ໄປ
ຂໍຕາມທາງຈົນສ້ຽງຊີວິດ
ຄົງຈັກຢູ່ຊ້ອງໜ້າພຣະຄຣິດ

===

code 115
title ເຮົາສູ້ຍອມຕາຍເພື່ອທ່ານ
title_original I Gave My Life for Thee
authors_lyric Frances Ridley Havergal, 1858 (1836-1879)
authors_music J. E. White (1849-1928)

*1 ເຮົາສູ້ຍອມຕາຍເພື່ອທ່ານ
ໂລຫິດປະເສີດຫຼັ່ງໄຫຼເພື່ອ
ລ້າງຊຳລະວິນຍານ
ໄຖ່ໂທດໃຫ້ເກີດໃຈໃໝ່
ສະລະຊີວິດບໍ່ຄິດເສຍດາຍ
ທ່ານມີສິ່ງໃດຖະຫວາຍ
ສະລະຊີວິດບໍ່ຄິດເສຍດາຍ
ທ່ານມີສິ່ງໃດຖະຫວາຍ

*2 ຜາສາດແຫ່ງພຣະບິດາ
ບັນລັງຮຸ່ງເຮືອງຂອງເຮົາໄດ້
ຖິ້ມມາສູ່ໂລກາ
ຮັບທຸກລຳບາກດຽວດາຍ
ເຮົາຖິ້ມຍົດສັກທັງໝົດສູນເປົ່າ
ທ່ານຖິ້ມອັນໃດເພື່ອເຮົາ
ເຮົາຖິ້ມຍົດສັກທັງໝົດສູນເປົ່າ
ທ່ານຖິ້ມອັນໃດເພື່ອເຮົາ

*3 ເຮົາສູ້ທົນທຸກແຮງຮ້າຍ
ເຫຼືອທີ່ຈະພັນລະນາທົນ
ຄວາມຮາວີຈົນຕາຍ
ໃຫ້ທ່ານພົ້ນໄພນານາ
ເຮົາທົາຄວາມອາຍເຫຼືອຫຼາຍເພື່ອທ່ານ
ທ່ານທົນອັນໃດເພຶ່ອເຮົາ
ເຮົາທົນຄວາມອາຍເຫຼືອຫຼາຍເພື່ອທ່ານ
ທ່ານທົນອັນໃດເພື່ອເຮົາ

*4 ເຮົານຳຂອງດີລົງມາ
ຈາກເມືອງສະຫວັນເບື້ອງເທິງເຮົາ
ນຳຄວາມຮັກຄວາມພົ້ນ
ແລະ ການຍົກໂທດໂຜດຄົນ
ເຮົານຳຂອງດີມາຍື່ນໃຫ້ທ່ານ
ທ່ານຍື່ນສິ່ງໃດຕອບແທນ
ເຮົານຳຂອງດີມາຍື່ນໃຫ້ທ່ານ
ທ່ານຍື່ນສິ່ງໃດຕອບແທນ

===

code 116
title ຜູ້ຂ້າຢາກຮູ້ເລື່ອງພຣະເຢຊູ
title_original More About Jesus
authors_lyric Eliza E. Hewitt, 1887 (1851-1920)
authors_music John R. Sweney, 1887 (1837-1899)

*1 ຜູ້ຂ້າຢາກຮູ້ເລື່ອງພຣະເຢຊູ
ຢາກຮູ້ແຈ່ມແຈ້ງຫຼວງຫຼາຍກວ່າເກົ່າ
ຢາກເຫັນຄວາມພົ້ນຄົບຖ້ວນສົມບູນ
ຄວາມຮັກຜູ້ໄຖ່ຂ້າຂໍເພີ່ມພູນ

*ref ຢາກຮູ້ເລື່ອງພຣະເຢຊູ
ຢາກຮູ້ເລື່ອງພຣະເຢຊູ
ຢາກເຫັນຄວາມພົ້ນຄົບຖ້ວນສົມບູນ
ຄວາມຮັກຜູ້ໄຖ່ຢາກໄດ້ເພີ່ມພູນ

*2 ຜູ້ຂ້າຢາກຮູ້ເລື່ອງພຣະເຢຊູ
ຄວາມບໍ່ລິສຸດຂໍຫຼາຍກວ່າເກົ່າ
ຂໍພຣະວິນຍານຊົງໂຜດສຳແດງ
ໃຫ້ຜູ້ຂ້າເຫັນພຣະຄຣິດແຈ່ມແຈ້ງ

*3 ໂດຍພຣະຄໍາພີຂ້າຮູ້ແນ່ນອນ
ເລື່ອງພຣະເຢຊູຫຼາຍກວ່າແຕ່ກ່ອນ
ຟັງສຸລະສຽງຊຶ່ງສັ່ງໃຫ້ຂ້າ
ເຮັດຕາມຄຳສອນທຸກວັນເວລາ

*4 ຜູ້ຂ້າຢາກຮູ້ເລື່ອງພຣະເຢຊູ
ຜູ້ປະທັບເທິ່ງບັນລັງປະເສີດ
ຢາກເຫັນພຣະອົງຄຸ້ມຄອງໃຫ້ໂລກ
ມີສັນຕິສຸກໝົດຄວາມທຸກໂສກ

===

code 117
title ພຣະເຢຊູເປັນທຸກສິ່ງແກ່ຂ້າ
title_original Jesus Is All the World to Me
authors_lyric Will L. Thompson, 1904 (1847-1909)

*1 ພຣະເຢຊູເປັນທຸກສິ່ງແກ່ຂ້າ
ເປັນຊີວິດຄວາມຫັນສາ
ຊົງໃຫ້ກຳລັງຂ້າຍັງຊີວິດ
ບໍ່ແນ່ຂ້າສິ້ນຫວັງໄວ
ເມື່ອຈິດຂ້າເສົ້າເຂົ້າວອນພຣະອົງ
ຄົນອື່ນຄົງບໍ່ມີໃຜຈະຟັງ
ເມື່ອຂ້າໝອງໝົ່ນ ເລົ້າໂລມສອນສັ່ງ
ດ້ວຍເປັນເພື່ອນ

*2 ພຣະເຢຊູເປັນທຸກສິ່ງແກ່ຂ້າ
ເປັນມິດວັນຂ້າມີໄພ
ເມື່ອຂ້າຂໍພອນອ້ອນວອນກາບໄຫ້ວ
ໂປດໃຫ້ມາກມາຍຫຼາກຫຼາຍ
ປະທານແດດຝົນທຸກຄົນເທົ່າກັນ
ອີກທັນຍາຫານປະທານທຸກວັນ
ແດດຝົນອາຫານ ປະທານຫຼາກຫຼາຍ
ດ້ວຍເປັນເພື່ອນ

*3 ພຣະເຢຊູເປັນທຸກສິ່ງແກ່ຂ້າ
ມິດອື່ນໝື່ນພັນບໍ່ເທົ່າ
ຂ້າວາງໃຈໃນພຣະອົງຄໍ່າເຊົ້າ
ຕາບເທົ່າຊີວິດຈະຕາຍ
ໂອ້ເບີກບານຈິດມີມິດເລີດລໍ້າ
ຂ້າຈະສຳລານຢູ່ຄູ່ສະຫວັນ
ຊີວິດສຳລານ ຊົ່ວການນິລັນ
ກັບພຣະອົງ

===

code 118
title ໂອ້ພຣະອົງຊົງຈູງຂ້າ
title_original Precious Lord, Take My Hand
authors_lyric George N. Allen (1812-1877)
authors_music Thomas A. Dorsey, 1938

*1 ໂອ້ພຣະອົງຊົງຈູງຂ້າ ພາໃຫ້ເດີນດຳເນີນໄປ
ຂ້າເມື່ອຍກາຍ ຂ້າອ່ອນແອ ທໍ້ແທ້ໃຈ
ຜ່ານທາງຍາກລຳບາກແຮງ ຂ້າຈະຕາມຮອຍຊົງລິດ
ອັນສັກສິດ ຂອງພຣະອົງ ເຖິງສະຫວັນ

*2 ທາງຊີວິດຜິດພ້ຽນໄປ ຂໍພຣະອົງຊົງຢູ່ໃກ້
ແລະ ເມື່ອຊີວິດຂອງຂ້າ ເກືອບຈະຕາຍ
ຂໍພຣະອົງຊົງຮັບຟັງ ຄຳວິ່ງວອນເຖິງວ່າຂ້າ
ຈະຕາຍໄວ ໂປດຊົງຊ່ອຍ ເຖິງສະຫວັນ

===

code 119
title ບໍ່ມີໃຜຫ່ວງຂ້າໄປຍິ່ງກວ່າພຣະຄຣິດ
title_original No One Ever Cared for Me Like Jesus
authors_lyric Charles F. Weigle

*1  ຂ້າຍິນດີບອກທ່ານຂ້າຄິດແບບໃດກັບພຣະຄຣິດ
ຊົງເປັນມິດຮ່ວມທຸກສຸກຕັ້ງແຕ່ເມື່ອພົບກັນ
ຂ້າຈະບອກດ້ວຍວ່າພຣະຊົງປ່ຽນໃຈຂ້າຢ່າງໃດ
ພຣະຊົງເຮັດໃນສິ່ງມິດໃດບໍ່ສາມາດເຮັດ

*ref ບໍ່ມີໃຜຫ່ວງຂ້າຍິ່ງໄປກວ່າພະຄຣິດ
ບໍ່ມີມິດອື່ນໃດຍິ່ງໄປກວ່າພຣະ
ບໍ່ມີໃຜອື່ນທີ່ຊຳລະຂ້າພົ້ນຈາກຄວາມບາບ
ໂອ້ພຣະຫ່ວງຂ້າຍິ່ງກວ່າໃຜ

*2 ຊີວິດຂ້າຊົ່ວບາບຫຍາບຊ້າເມື່ອພຣະມາພົບຂ້າ
ໃນໃຈນັ້ນເຕັມດ້ວຍຄວາມທຸກລຳບາກມາກຫຼາຍ
ພຣະອົງຊົງຈັບຂ້າດ້ວຍມືຊົງຣິດທັງປານີ
ແລະ ພຣະອົງຊົງຊີ້ບອກຂ້າທາງທີ່ຄວນໄປ

*3 ພຣະຊົງເວົ້າກັບຂ້າທຸກວັນດ້ວຍຄຳໝັ້ນສັນຍາ
ຂ້າເຂົ້າໃຈວ່າພຣະຮັກຂ້າຍິ່ງຂຶ້ນທຸກວັນ
ແຕ່ຂ້າສົງໃສເປັນຫຍັງພຣະໄຖ່ຂ້າໃນວັນນັ້ນ
ເທິງສະຫວັນໄດ້ພົບຫນ້າທ່ານຂ້າຈະເຂົ້າໃຈ

===

code 120
title ບ້ານທີ່ມີຄວາມສຸກ
title_original Happy the Home
authors_lyric John B. Dykes, 1866 (1823-1876)
authors_music Henry Ware, 1858 (1794-1843)

*1 ບ້ານຈະມີສຸກເມື່ອມີພຣະເຈົ້າ
ແລະ ຮັກຄຸ້ມຄອງທຸກຄົນ
ອະທິຖານຂໍເປັນໃຈດຽວກັນ
ມຸ້ງສະຫວັນແຕ່ສິ່ງດຽວ

*2 ບ້ານຈະມີສຸກເພາະອອກພຣະນາມ
ອົງພຣະເຢຊູລໍ້າເລີດ
ເດັກນ້ອຍຮຽນຮູ້ພຣະຜູ້ປະເສີດ
ພໍ່ແມ່ເທີດທູນພຣະອົງ

*3 ບ້ານຈະມີສຸກເພາະອະທິຖານ
ແລະ ການສັນເສີນຮ້ອງເພງ
ທຸກຄົນສຶກສາພຣະຄຳຍຳເກງ
ແລະ ເຄັ່ງຕາມນ້ຳພຣະໄທ

*4 ຂໍໃຫ້ພວກເຮົາກົມກຽວຮັກກັນ
ເພື່ອຄວາມສຸກສັນຫມັ້ນຄົງ
ມີໃຈຮັກພັກດີໃນພຣະອົງ
ຮັກຈຶ່ງຍືນຍົງສືບໄປ

===

code 121
title ຈົ່ງສັນເສີນຮັກຂອງພຣະອົງ
title_original I Will Sing of Jesus' Love
authors_lyric F. E. Belden, 1886 (1859-1945)

*1 ຈະສັນເສີນ (ຈະສັນເສີນ) ຮັກຂອງພຣະຄຣິດ
ຜູ້ມີຈິດ (ຜູ້ມີຈິດ) ຄິດຮັກຂ້າກອນ
ຊົງຈາກເມືອງ (ຊົງຈາກເມືອງ) ສະຫວັນຊັ້ນຟ້າ
ລົງມາຖວາຍແຫ່ງຄາວາລີ

*ref ຈະສັນເສີນ (ຈະສັນເສີນ) ຮັກຂອງພຣະຄຣິດ
ໃນດວງຈິດ (ໃນດວງຈິດ) ນິດນີລັນດອນ
ເພື່ອຕົວຂ້າ (ເພື່ອຕົວຂ້າ) ຈະໄດ້ຊີວິດ
ຈິ່ງຮ້ອງເພງສັນເສີນພຣະອົງ

*2 ກອນຄວາມຕາ (ກອນນ້ຳຕາ) ຂ້າຈະລິນໄຫຼ
ອົງທ່ານໄດ້ (ອັງທ່ານໄດ້) ຮ້ອງໃຫ້ເພື່ອຂ້າ
ກອນຂ້າຈະ (ກອນຂ້າຈະ) ທູນພຣະຊົງທຳ
ພຣະຄຣິດທ່ານອ້ອນວອນເພື່ອຂ້າ

*3 ໂອ້ບໍ່ຮັກ (ໂອ້ຄວາມຮັກ) ອັນລໍ້າເລີດນັ້ນ
ໂລກສະຫວັນ (ໂລກສະຫວັນ) ບໍ່ອາດຢັ່ງໄດ້
ດັ່ງເຊັ່ນຂ້າ (ດັ່ງເຊັ່ນຂ້າ) ມີບາບໜາຫຼາຍ
ກໍ່ກັບກາຍຂາວບໍ່ລິສຸດ

*4 ຂ້າບໍ່ເຄີຍ (ຂ້າບໍ່ເຄີຍ) ທຳດີຖະຫວາຍ
ແຕ່ພຣະຄຣິດ (ແຕ່ພຣະຄຣິດ) ປະທານຮັກໃຫ້
ໂອ້ພຣະອົງ (ໂອ້ພຣະອົງ) ຂ້າມອບດວງໃຈ
ຂໍຊ່ວຍໃຫ້ຂ້າຮັກພຣະອົງ

===

code 122
title ພຣະຄຣິດເໜືອທຸກຢ່າງ
title_original Christ Above All

*1 ພຣະເຢຊູຄຣິດ ເໜືອສິ່ງອື່ນໃດ
ແມ້ໃນຍາມສຸກ ຫຼື ໃນຍາມທຸກພຣະບໍ່ຊົງລະຖິ້ມ
ພຣະເຢຊູຄຣິດສ ເໜືອສິ່ງອື່ນໃດ
ໃຈຂ້າມຸ່ງຕົງສູ່ສະຫວັນເທີດພຣະເໜືອສິ່ງໃດ

===

code 123
title ຂ້າພົບສະຫາຍ
title_original I've Found a Friend
authors_lyric George C. Stebbins, 1878 (1846-1945)
authors_music J. G. Smith, 1863 (1817-1888)

*1 ຂ້າພົບສະຫາຍໂອ້ຍອດສະຫາຍ
ຊົງມີໃຈຮັກຂ້າຫຼາຍແທ້
ພຣະອົງນຳໃນທາງແຫ່ງຄວາມຮັກຈົນ
ຂ້າບໍອາດຈະພາກໄດ້ຄວາມຮັກ
ໝັ້ນຄົງນິລັນສືບໄປບໍ່
ມີສິ່ງໃດເຮັດໃຫ້ຫາຍຂ້າ
ເປັນຂອງພຣະເຈົ້າພຣະເຈົ້າເປັນຂອງຂ້າ
ຈະເປັນແບບນີ້ຕະຫຼອດໄປ

*2 ຂ້າພົບສະຫາຍໂອ້ຍອດສະຫາຍ
ເພື່ອຊ່ວຍຊີວິດຂ້າທ່ານຍອມຕາຍ
ທັງຊີວິດ ແລະ ທັງກາຍທ່ານຍອມໃຫ້
ເປັນດັ່ງຂອງປະທານສິ່ງຄວນ
ຂ້າໃດໃດບໍ່ມີທີ່ອາດ
ຈະໃຫ້ເພື່ອພຣະອົງມີຊີວິດ
ກຳລັງ ແລະ ກາຍໃຈຂ້າຂໍໃຫ້
ເປັນຂອງອົງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ

*3 ຂ້າພົບສະຫາຍໂອ້ຍອດສະຫາຍຊົງ
ມີລິດທາຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ
ພຣະອົງຊົງຄອຍເບິ່ງແຍງ ແລະ ຮັກສາ
ແລະ ພາໄປສະຫວັນຊັ້ນຟ້າ
ໃຈຂ້າສຸກແຕ່ຫວັນໄຫວ່ກາຍໃຈ
ອານາຈັກພຣະເຈົ້າມາໃກ້
ແລ້ວຈົ່ງເຝົ້າຄອຍ ແລະ ຮັບໃຊ້ພຣະອົງ
ເພື່ອຈະໄດ້ຢູ່ກັບພຣະເຈົ້າ

*4 ຂ້າພົບສະຫາຍໂອ້ຍອດສະຫາຍ
ສຸພາບສັດຈິງທັງກາຍໃຈ
ຊົງເປັນຜູ້ນຳ ແລະ ເປັນປັນຍາລຳ
ເລີດເມື່ອມີໄພຊົງຊ່ວຍຂ້າ
ໄດ້ຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງມີອຳນາດ
ເໜື່ອອຳນາດສິ່ງໃດໃດ
ຈະບໍຫວັນໄຫວຈະເປັນຢ່າງໃດ
ຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງບໍສູນສິ້ນ

===

code 124
title ຂ້າຕ້ອງການພຣະເຢຊູ
title_original I'd Rather Have Jesus
authors_lyric Rhea F. Miller, 1922 (1894-1966)
authors_music George Beverly Shea, 1939 (1909-2013)

*1 ຂ້າຕ້ອງການພຣະເຢຊູຫຼາຍກວ່າເພັດນິນຈິນດາ
ຢາກເປັນສິດພຣະອົງຫຼາຍກວ່າເສດຖີເງິນຕາ
ຂ້າຕ້ອງການພຣະເຢຊູຫຼາຍກວ່າບ້ານເຮືອນໄຮ່ນາ
ຢາກໃຫ້ພຣະເຢຊູນຳທາງຂອງຂ້າ

*ref ພຣະເຢຊູເປັນຍອດປາດຖະໜາຂອງຂ້າ
ໂຜດໃຫ້ພົ້ນບາບທຸກເວລາ
ຂ້າຕ້ອງການພຣະເຢຊູຫຼາຍກວ່າສິ່ງໃດໃດ
ທີ່ໂລກນີ້ຍົກໃຫ້ຂ້າ

*2 ຂ້າຕ້ອງການພຣະເຢຊູຫຼາຍກວ່າກຽດແຫ່ງໂລກາ
ຂ້າຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ພຣະອົງຜູ້ຮັກຂ້າ
ຂ້າຕອງການພຣະເຢຊູຫຼາຍກວ່າຊື່ສຽງດີເລີດ
ຈະຮັກ ແລະ ສັດຊື່ຕໍ່ອົງພຣະບຸດ

*3 ຂ້າຕ້ອງການພຣະເຢຊູຫຼາຍກ່ວາຄວາມສຸກສຳລານ
ຂ້າບໍ່ຢາກຢູ່ກິນຕາມໂລກີຍະວິໄສ
ຂ້າຕ້ອງການພຣະເຢຊູຫຼາຍກວ່າຄວາມເບີກບານໃຈ
ຢາກໃຫ້ພຣະອົງນຳໄປເມືອງວິໄລ

===

code 125
title ຂ້າເພິ່ງພຣະທຸກຊົ່ວໂມງ
title_original I Need Thee Every Hour
authors_lyric Robert Lowry, 1872
authors_music Mrs. Annie S. Hawks, 1872

*1 ຂ້າເພິ່ງພຣະທຸກຊົ່ວໂມງ
ພຣະຜູ້ປະເສີດ
ບໍ່ມີສິ່ງອື່ນຈະທຽບ
ຄວາມສຸກລໍ້າເລີດ

*ref ຂ້າເພິ່ງພຣະໂອ້ຂ້າເພິ່ງຂ້າ
ເພິ່ງພຣະເຈົ້າທຸກຊົ່ວໂມງ
ໂຜດອວຍພຣະພອນໂອ້ພຣະຄຣິດ
ໃຫ້ສິດແກ່ພຣະອົງ

*2 ຂ້າເພິ່ງພຣະທຸກຊົ່ວໂມງ
ພຣະຂໍຄຽງກາຍ
ຄວາມຊົ່ວຈະບໍມາໃກ້
ເມື່ອພຣະເຈົ້າຢູ່

*3 ຂ້າເພິ່ງພຣະທຸກຊົ່ວໂມງ
ພຣະຈະສຸກທຸກ
ໂຜດຢູ່ໃກ້ທຸກເວລາ
ປະທານຄວາມສຸກ

*4 ຂ້າເພິ່ງພຣະທຸກຊົ່ວໂມງ
ພຣະສອນພຣະໄທ
ໃຫ້ສົມດັງສັນຍາວ່າ
ຈະໂຜດໃຫ້ພົ້ນ

*5 ຂ້າເພິ່ງພຣະທຸກຊົ່ງໂມງ
ພຣະຜູ້ສູງສຸດ
ຂໍໂຜດໃຫ້ເປັນສິດພຣະ
ຜູ້ບໍລິສຸດ

===

code 126
title ມິດສະຫາຍເຮົາ
title_original What a Friend We Have in Jesus
authors_lyric John M. Scriven, 1855 (1820-1886)
authors_music Charles C. Converse, 1868 (1832-1918)

*1 ມິດສະຫາຍເຮົາຄືພຣະເຢຊູ
ຊົງແບກເອົາຜິດບາບໃຫ້ຫາຍ
ເຮົາຈິ່ງມີສິດເຂົ້າມາເຝົ້າຢູ່
ດ້ວຍບໍ່ຢ້ານຈະຖືກຂັບໄລ່
ສຸກສຳຣານໄດ້ຫວິດໄປຫຼາຍທີ
ເກີດລຳບາກຈົນຕົວຫິວອ່ອນ
ການໜັກໃຈຝູງນີ້ບັງເກີດມີ
ເພາະໝູ່ເຮົາຖິ້ມການໄຫວ້ວອນ

*2 ການທຸກໃຫຍ່ການລອງໃຈມີມາ
ການລຳບາກມາເຖິງເມື່ອໃດ
ໃຫ້ເຮົາມີຄວາມເຊື່ອ ແລະ ໝັ່ນມາ
ຫາພຣະເຈົ້າປົງທຸກວາງໃຈ
ຜູ້ຮັກເໝືອນພຣະອົງຫາບໍ່ໄດ້
ພຣະອົງຊົງແບກຄວາມໂສກເສົ້າ
ຊົງຮູ້ຈັກໃຈເຮົາຈິ່ງບອກໄວ້
ວ່າຈົ່ງຮີບໄຫວ້ວອນພຣະເຈົ້າ

*3 ເມື່ອອິດອ່ອນໜັກອົກໜັກໃຈນັ້ນ
ມີທຸກໃຫຍ່ບໍ່ແພ້ອົດເອົາ
ໂອ້ຜູ້ຊ່ອຍຂໍໃຫ້ໝູ່ເຮົາໝັ່ນ
ໄຫວ້ວອນຂໍຈົນໄດ້ບັນເທົາ
ເມື່ອໝູ່ຄູ່ໜ່າຍຊັງພາກອອກໄປ
ຄວນອອກປາກເປັນຄຳອອ້ນວອນ
ພຣະເຢຊູຈະຊົງອູ້ມເຮົາໄປ
ນຳພຣະອົງຈະໄດ້ຮັບພອນ

===

code 127
title ທະຫານຂອງພຣະເຢຊູເຈົ້າ
title_original Stand Up! Stand Up for Jesus!
authors_lyric George Duffield, 1858 (1818-1888)
authors_music George J. Webb, 1837 (1803-1887)

*1 ທະຫານຂອງພຣະເຢຊູເຈົ້າ
ຈົ່ງຕຽມຕົວໄວ້ໃຫ້ພ້ອມ
ຈົ່ງຢືນຕໍ່ສູ້ໝູ່ມານຮ້າຍ
ຮ່າງກາຍວາຍຊີບກໍຍອມ
ທຳລາຍຄວາມຊົ່ວໃຫ້ຫາຍໄປ
ດ້ວຍລິດຂອງອົງພຣະເຢຊູ
ອອກຮົບຊະນະທຸກຍາມໄປ
ເພາະພຣະຄຣິດຊ່ອຍຕໍ່ສູ້

*2 ທະຫານຂອງພຣະເຢຊູເຈົ້າ
ຈົ່ງເຊື່ອຟັງພຣະວິນຍານ
ຈົ່ງໃຫ້ພຣະອົງຊົງນຳທາງ
ເໝືອນແກຊຶ່ງເປັນສັນຍານ
ເມື່ອເຮົາຕ້ອງອອກໄປຕີເສິກ
ຖືກຄວາມອົບເລວຮ້າຍວຸ້ນວາຍ
ເຮົາກໍມີໄຊບໍ່ຕ້ອງຢ້ານ
ຄວາມຊົ່ວຕ້ອງຖືກທຳລາຍ

*3 ທະຫານຂອງພຣະເຢຊູເຈົ້າ
ຂໍແຮງຈາກພຣະບິດາ
ກຳລັງມະນຸດຊ່ອຍບໍ່ໄດ້
ຢ່າຫວັງເພິ່ງໃນຕົນເອງ
ອາສັຍອຳນາດພຣະດຳລັດ
ກ່າວແລ້ວໃຜເຊື່ອໄດ້ມີໄຊ
ຈົ່ງທູນຂໍດ້ວຍຄວາມແນ່ໃຈ
ເພື່ອໃຫ້ສົມນໍ້າພຣະໄທ

*4 ທະຫານຂອງພຣະເຢຊູເຈົ້າ
ການຕີເສິກສະຫງົບໄວ
ວັນນີ້ສຽງຮົບຍັງກຶກກ້ອງ
ຮຸ່ງຂຶ້ນສຽງຮ້ອງມີໄຊ
ຖ້າໃຜຊະນະຕໍ່ມານຮ້າຍ
ຈະໄດ້ມົງກຸດຝ່າຍຊີວິດ
ແລ້ວຢູ່ກັບພຣະເຢຊູເຈົ້າ
ຄຸ້ມຄອງຕະຫຼອດເປັນນິດ

===

code 128
title ເຈົ້າຜູ້ຮູ້ຄວາມທຸກລຳບາກຢູ່
title_original Take the Name of Jesus With You
authors_lyric Lillian Baxter, 1870 (1809-1874)
authors_music William H. Doane, 1871 (1832-1916)

*1 ເຈົ້າຜູ້ຮູ້ຄວາມທຸກລຳບາກຢູ່
ຈົ່ງຖືນາມພຣະເຢຊູໄປ
ຈະໄດ້ບັນເທົາ ແລະ ຄວາມຊຸ່ມຊື່ນ
ຈົ່ງຖືໄປທາງມໍ່ທາງໄກ

*ref ນາມປະເສີດດີລໍ້າເລີດ
ຄວາມໄວ້ໃຈທັງໂລກທັງຟ້າ
ນາມປະເສີດອັນດີລ້ຳເລີດ
ຄວາມຍິນດີທັງໂລກທັງຟ້າ

*2 ຈົ່ງຖືນາມພຣະເຢຊູຕໍ່ໄປ
ເພື່ອບັງເຈົ້າພົ້ນຈາກສັດຕູ
ຄັນຄວາມທົດລອງອ້ອມຢ່າສົງໃສ
ຈົ່ງອ້ອນວອນເພິ່ງນາມເຢຊູ

*3 ຄັນພຣະອົງຊົງອູ້ມຮັບເຮົາຢູ່
ໃຫ້ລີ້ນເຮົາຮ້ອງສັນລະເສີນ
ໂອ້ພຣະນາມປະເສີດພຣະເຢຊູ
ໃຈຂອງເຮົາຍິນດີເຫຼືອເກີນ

*4 ຕໍ່ນາມພຣະເຢຊູເຮົານົບນ້ອມ
ຂາບລົງໄຫວ້ທີ່ຂ້າງພຣະບາດ
ໃນເມືອງຟ້າສະຫວັນຈະຍ້ອງຍໍ
ພຣະຜູ້ເປັນເຈ້າອົງເມດຕາ

===

code 129
title ເຮົາຍຶດຫມັ້ນໃນຄຳສັນຍາ
title_original Standing on the Promises
authors_lyric R. Kelso Carter (1849-1928)

*1 ເຮົາຢຶດໝັ້ນໃນຄຳສັນຍາຂອງອົງພຣະຄຣິດ
ເຮົາຈະສັນລະເສີນພຣະອົງສະເໝີເປັນນິດ
ສັນລະເສີນຍ້ອງຍໍພຣະອົງຜູ້ຊົງມີລິດ
ຢຶດຖືຄຳສັນຍາຂອງພຣະອົງເຈົ້າ

*ref ເຊື່ອຖື ເຊື່ອຖື
ເຮົາເຊື່ອໝັ້ນຄຳສັນຍາຂອງພຣະເຈົ້າຜູ້ຊ່ວຍເຮົາ
ເຊື່ອຖື ເຊື່ອຖື່
ເຊື່ອໝັ້ນໃນຄຳສັນຍາຂອງພຣະອົງເຈົ້າ

*2 ເຮົາຢຶດໝັ້ນໃນຄຳສັນຍາທີ່ບໍ່ເຫລວໄຫລ
ແມ່ນຄວາມທຸກຢູ່ຮອບຕົວເຮົາກໍບໍ່ຕົກໃຈ
ມີຊີວິດໂດຍພຣະເຢຊູຊົງໃຫ້ມີໄຊ
ຢຶດຖືຄຳສັນຍາຂອງພຣະອົງເຈົ້າ

*3 ເຮົາຢຶດໝັ້ນໃນຄຳສັນຍາຈະລົ້ມບໍ່ໄດ້
ຟັງສຽງພຣະວິນຍານຊົງເອີ້ນຕາມທາງທີ່ໄປ
ເຮົາເຕັມໃຈຈະມອບທຸກສິ່ງກັບພຣະຜູ້ໄຖ່
ຢຶດຖືຄຳສັນຍາຂອງພຣະອົງເຈົ້າ

===

code 130
title ໝູ່ກອງທັບພຣະຄຣິດ
title_original Onward Christian Soldiers
authors_lyric Sabine Baring-Gould, 1864 (1834-1924)
authors_music Arthur S. Sullivan, 1871 (1842-1899)

*1 ໝູ່ກອງທັບຂອງພຣະຄຣິດເຈົ້າ
ຕ້ອງຕໍ່ສູ້ມານຮ້າຍ
ໄມ້ກາງແຂນພຣະເຢຊູ
ເປັນທີ່ນຳໜ້າໄປ
ພຣະຄຣິດເຈົ້າຄືກະສັດໃຫຍ່
ສະເດັດເຖິງສັດຕູ
ຮີບເຂົ້າເປັນທະຫານພຣະອົງເທີນ
ຈົ່ງຍົກໄປເບິ່ງດູ

*ref ໝູ່ກ້ອງທັບຂອງພຣະເຢຊູຄຣິດເຈົ້າ
ຕ້ອງຕໍ່ສູ້ມານຮ້າຍ
ໄມ້ກາງແຂນພຣະເຢຊູ
ເປັນທີ່ນຳໜ້າໄປ

*2 ໝູ່ເຮົາຄົງໄຊຊະນະຕີ
ທັບຊາຕານແຕກໜີ
ໝູ່ກອງທັບພຣະຄຣິດເຈົ້າ
ຈົ່ງຊົມຊື່ນຍິນດີ
ເຜດນາລົກຈະສັ່ນສາຍດ້ວຍ
ສຽງຮ້ອງສັນລະເສີນ
ຍົກເອົາສຽງຮ້ອງເພງພ້ອມກັນໄປ
ຈົ່ງສຸກໃຈຈະເລີນ

*3 ເໝືອນໝູ່ທັບອັນກ້າຫານໜັກ
ຄຣິດສະຈັກແພ້ໄປ
ເຮົາພີ່ນ້ອງຈົ່ງທ່ຽວທາງ
ນຳຄົນໃຈເສາະໃສ
ເຮົາບໍ່ແຕກແຍກພັດພາກກັນ
ເປັນແຕ່ໝູ່ຊຸ່ມດຽວ
ໃນຄວາມຮັກກັບຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຄົງ
ເຮົາຈະທຽວໄປຕາມ

*4 ຄົນສັດຊື່ຈົ່ງເຂົ້າມາເທີນ
ທີ່ໝູ່ເຮົາເປັນສຸກ
ຮ້ອງສຽງໄຊຊະນະ ແລະ
ຮ້ອງສຽງສັນລະເສີນ
ຊາວສະຫວັນກັບທັງຊາວໂລກ
ພາກັນຂາບວັນທາ
ໄຫວ້ພຣະເຢຊູຄຣິດກະສັດໃຫຍ່
ແຕ່ບັດນີ້ສືບໄປ

===

code 131
title ຣັດສະໝີແຫ່ງການສະເດັດມາ
title_original Advent Glory
authors_lyric Joseph Harker, 1914 (1880-1970)

*1 ທີວັນວານຜ່ານໄປໃກ້ເວລາພຣະຜູ້ຊ່ອຍສະເດັດມາ
ດວງຕາພາກັນເບິ່ງພຣະອົງຊົງສະຫງ່າ
ເຄື່ອງຫມາຍແຫ່ງການມາຊູໃຈບັນດາຜູ້ເຊື່ອໃຫ້ຊື່ນຊົມ
ດ້ວຍຄວາມສຸກລົ້ນເພີ່ມຄວາມຮັກໃນພຣະອົງ

*ref ຈະໄດ້ພົບພຣະອົງທ່ານ
ແສນສຳລານຈະໄດ້ຮ່ວມໃນສະຫງ່າລາສີ
ຈະໄດ້ພົບພຣະອົງທ່ານ
ແສນສຳລານຈະໄດ້ມີສາຍາເຊັ່ນພຣະອົງ

*2 ດ້ວຍລັດສະໝີຂອງພຣະບິດາເຕັມທ້ອງນະພາໄພສານ
ພ້ອມທູດສະຫວັນສະຫວ່າງງາມສຸດຄະນາ
ຈອມລາຊາສະເດັດມາດ້ວຍລິດທາຜູ້ເຊື່ອໃຫ້ຊື່ນຊົມ
ດ້ວຍຄວາມສຸກລົ້ນເພີ່ມຄວາມຮັກໃນພຣະອົງ

*3 ຂໍໃຫ້ເຮົາເຫຼົ່າທູດແຫ່ງຄວາມສະຫ່ວາງຕັ້ງລໍຄອຍຖ້າດ້ວຍ
ໃຈຮັກເຊື່ອອົດທົນຮ້ອນຮົນໃຈໄດ້ຮ່ວມ
ກັນສັນລະເສີນເພີນໃຈໃນນະພາຜູ້ເຊື່ອໃຫ້ຊື່ນຊົມ
ດ້ວຍຄວາມສຸກລົ້ນເພີ່ມຄວາມຮັກໃນພຣະອົງ

===

code 132
title ໂອ້ພຣະເຢຊູຜູ້ຊົງຮັກສາລ້ຽງ

*1 ໂອ້ພຣະເຢຊູຜູ້ໂຜດຮັກສາລ້ຽງ
ພວກຂ້າທັງຫຼາຍໃຫ້ມີຊີວິດຢູ່
ໃນທຸກວັນທຸກເວລາເລື້ອຍບໍ່ຂາດ

*ref ໂອ້ຜູ້ຊ່ອຍຂອງມະນຸດທັງຫຼາຍນີ້
ອົງປະເສີດຂອງເຮົາຜູ້ຊົງຕາຍແທນ
ຢູ່ທີ່ໄມ້ກາງແຂນໃນສາມວັນພຣະອົງຊົງເປັນຄືນມາ

*2 ໄດ້ຊົງຮັບພຣະກຽດນຳພຣະບິດາ
ໃນຟ້າສະຫວັນມີພຣະທີ່ນັງໃຫຍ່
ຕັ້ງຢູ່ຂ້າງຂວາຂອງອົງພຣະບິດາ

*3 ພຣະເຢຊູຊົງປະທານພຣະວິນຍານ
ແກ່ຜູ້ທີ່ເຊື່ອໃນພຣະເຢຊູເຈົ້າ
ໃຫ້ມີຄວາມພຽນຮຽນຂັບຕາມຄຳສັງ

*4 ຍັງບໍ່ເຫິງພຣະເຢຊູສະເດັດມາ
ຮັບເອົາພວກເຮົາຂຶ້ນຢູ່ນຳພຣະອົງ
ແຕ່ວ່າບໍ່ໄດ້ຊົງບອກຍາມ ຫຼື ໂມງ

===

code 133
title ແມ່ນຜິດ
authors_music Unknown, Arr. by Erik Mundall

*1 ແມ່ນຜິດພຮະອົງຂໍຊົງອະໄພ ຍົກໃຫ້ບາບເກົ່າທີ່ທຳຜ່ານມາ
ພັ້ງພາດດ້ວຍໃຈ ແລະ ກາຍວາຈາ ວິນຍານບໍ່ມີສຸກສັນ
ດວງຈິດຜິດໄປເພາະໄວອ່ອນເຍົາ ຄຸເຂົ່າອ້ອນວອນຂໍສອນອີກທີ
ຍົກໂທດບາບເກົ່າທີ່ທຳມາກມີ ຊີວີເປັນຂອງພຣະອົງ

*ref ກັບມາໄຝ່ຫາເມດຕາຄັ້ງໃດ ໝັ້ນໃຈໃນຄວາມຮັກອັນຫັ້ນຄົງ
ບໍ່ເຄີຍຊອກຊໍ້າຊໍ້າເຕີມຕໍ່າລົງ ແຕ່ຊົງອະໄພເຊີດຊູ
ຄວາມຮັກເຊັ່ນນີ້ບໍ່ມີທີ່ໃຜ ນອກໃນຈາກອົງພຣະເຢຊູ
ບາງຄັ້ງຫຼັ່ງໄຫຼນໍ້າຕາພັ້ງພູ ເມື່ອຮູ້ຊຶ້ງໃນພຣະຄຸນ

*2 ແມ່ນຜິດພຮະອົງຂໍຊົງອະໄພ ຊ່ວຍໃຫ້ກັບໃຈຕັ້ງຕົ້ນອີກທີ
ຫວັງແຕ່ພຽງຄວາມເມດຕາປານີ ໃຫ້ມີກຳລັງມີຄວາມຫວັງ
ພັງຜິດດ້ວຍຈິດຄິດບໍ່ເຊື່ອຟັງ ສອນສັ່ງແຕ່ຍັງລະເລີຍປ່ອຍຕົວ
ຊ່ວຍໂປດຊຳລະພົ້ນຄວາມເມົາມົວ ຄວາມກົວກາຍເປັນຍິນດີ

===

code 134
title ໂລກນີ້ຂອງພຣະບິດາ
title_original This Is My Fathers World
authors_lyric Maltbie D. Babcock, 1901 (1858-1901)
authors_music Franklin L. Sheppard, 1915 (1852-1930)

*1 ໂລກນີ້ຂອງພຣະບິດາ
ແລະ ເມື່ອຂ້າຫງ່ຽງຫູຂ້າ
ຟັງເປັນບົດເພງທຳມະຊາດບັນເລງ
ເປັນບົດເພງຈັກກະວານ
ໂລກນີ້ຂອງພຣະບິດາ
ຂ້າຄະນຶງໃນດວງໃຈ
ລາດຊະກິດນານາປະກົດບົນຟ້າ
ພູຜາປ່າໄມ້ສາຍທານ

*2 ໂລກນີ້ຂອງພຣະບິກາ
ສັກກຸນາຮ້ອງປະສານ
ສຽງແສງທອງສ່ອງມາໄອອຸ່ນຍາມເຊົ້າ
ປະກາດລິດທາພຣະເຈົ້າ
ໂລກນີ້ຂອງຂອງພຣະເຈົ້າ
ທຸກສິ່ງດີງາມເກີດຂຶ້ນ
ມາທົ່ວແຜ່ນດິນໂລກນີ້ຜ່ານໄປ
ບອກໄວ້ກັບເຮົາທຸກແຫ່ງ

*3 ໂລກນີ້ເປັນຂອງພຣະເຈົ້າ
ຢ່າໃຫ້ໃຈຂ້າລື່ມໄປ
ເຖິງມານຮ້າຍຈະຄິດທຳລາຍຕົວຂ້າ
ພຣະເຈົ້າຄຸ້ມຄອງຂ້າໄວ້
ໂລກນີ້ເປັນຂອງພຣະເຈົ້າ
ຢ່າໃຫ້ໃຈຂ້າໝົນໝອງ
ພຣະເຈົ້າຄຸ້ມຄອງສະຫວັນຫ້ອງເພງ
ໃຫ້ໂລກບັນເລງຊື່ນຊົມ

===

code 135
title ຂໍພຣະພອນ
title_original Come, Thou Fount of Every Blessing
authors_lyric Robert Robinson, 1758
authors_music Asahel Nettleton, 1825

*1 ຂໍພຣະພອນຈາກເບື້ອງເທິງລົງມາ
ໃຫ້ໃຈຂ້າລົ້ນເໝືອນລຳທານ
ຂອງທຸກສິ່ງທີ່ຂ້າໄດ້ມີຢູ່
ລ້ວນພຣະອົງເປັນຜູ້ປະທານ
ໂມທະນາພຣະຄຸນຂອງພຣະເຢຊູ
ດ້ວຍຂັບຮ້ອງບົດເພງຖະຫວາຍ
ຂ້າຢືນຢູ່ເທິງສິລາໝັ້ນຄົງ
ຄືພຣະອົງຜູ້ຮັກຫລວງຫລາຍ

*2 ໃນອາດີດຊົງຊ່ອຍໃຫ້ມີໄຊ
ດຽວນີ້ຂ້າຈິ່ງເພິ່ງອາໃສ
ຂໍຊົງເມດຕາຂ້າສະເໝີໄປ
ທັງຈະຊ່ອຍຈົນເຖິງວັນຕາຍ
ພຣະເຢຊູໄດ້ຊົງຕິດຕາມຫາຂ້າ
ເມື່ອຫຼົງຈາກທາງໄປສະຫວັນ
ພຣະອົງຊົງເປັນຄວາມຮັກອັນໃຫຍ່
ໄຖ່ດ້ວຍໂລຫິດອັດສະຈັນ

*3 ຂ້າເປັນໜີ້ພຣະຄຸນພຣະເຢຊູ
ຊົງສະລະພຣະຊົນເພື່ອໄຖ່
ຂໍໃຫ້ຄວາມດີຂອງພຣະອົງນີ້
ດຶງດວງໃຈຂ້າຈົນວັນຕາຍ
ພຣະອົງຊົງຮັກຂ້າສະເໝີຕໍ່ໄປ
ແຕ່ຂ້າມັກຫລົງລື່ມພຣະຄຸນ
ຕັ້ງແຕ່ນີ້ໄປຂໍຖະຫວາຍຕົວ
ກັບພຣະອົງຈົນວັນສຸດທ້າຍ

*4 ພຣະບິດາພຣະບຸດພຣະວິນຍານ
ກໍປະທານແກ່ສິດທັງຫລາຍ
ຖ້າພຣະອົງບໍ່ສະເດັດມາໂຜດ
ຂ້າຕ້ອງມ້ວຍຕ້ອງໄດ້ຈິບຫາຍ
ຂໍຊົງເອັນດູຂ້າໂຜດເອັນດູຂ້າ
ພຣະອົງດຽວໂຜດໃຫ້ພົ້ນໄດ້
ຂໍເມດຕາຂ້າໂຜດເມດຕາຂ້າ
ພຣະອົງດຽວໂຜດໃຫ້ພົ້ນໄດ້

===

code 136
title ພຣະເຢຊູນຳທາງແຫ່ງຊີວິດ
title_original All the Way
authors_lyric Fanny J. Crosby, 1875, alt. (1820-1915)
authors_music Robert Lowry, 1875 (1826-1899)

*1 ພຣະເຢຊູນຳທາງແຫ່ງຊີວິດ
ບໍ່ມີໃຜຍິ່ງໃຫ່ຍກວ່ານີ້
ຂ້າບໍ່ສົງໃສໃນຄວາມປານີ
ໃນທາງທີ່ພຣະຊົງນຳໄປ
ພຣະປະທານສັນຕິແຫ່ງສະຫວັນ
ເພາະຂ້າເຊື່ອພຣະບໍ່ເສື່ອມຄາຍ
ຫາກຂ້າມີຄວາມທຸກຍາກອັນໃດ
ພຣະຈະໃຫ້ທຸກຄາຍສິ້ນໄປ
ຫາກຂ້າມີຄວາມທຸກຍາກອັນໃດ
ພຣະຈະໃຫ້ທຸກຄາຍສິ້ນໄປ

*2 ພຣະເຢຊູນຳທາງແຫ່ງຊີວິດ
ໄປທີ່ໃດມີແຕ່ຍິນດີ
ເມື່ອມີມານຮຸກຮານ ແລະ ຮາວີ
ພຣະຍິນດີປາບປາມເພື່ອຂ້າ
ໂດຍເດດພຣະຄຸນທີ່ຊົງປະທານ
ຂ້າຈິ່ງມີກຳລັງທຸກວັນ
ເມື່ອຂ້າເພຍອິດເມື່ອຍໃນວິນຍານ
ບັນດານໃຫ້ມີນໍ້າຫຼວງຫຼາຍ
ເມື່ອຂ້າເພຍອິດເມຶ່ອຍໃນວິນຍານ
ບັນດານໃຫ້ມີນ້ຳມາກຫຼາຍ

*3 ພຣະເຢຊູນຳທາງແຫ່ງຊີວິດ
ແສນຍິນດີທີ່ຊົງຮັກເຮົາ
ຊົງສັນຍາຢ່າງແທ້ເປັນແນ່ນອນ
ຈະໃຫ້ຂ້າໄປຢູ່ສະຫວັນ
ວັນທີ່ຂ້າມີຊີບຊົ່ວນິລັນ
ພຣະອົງທ່ານໄດ້ນຳທາງຂ້າ
ຈະຮ້ອງເພງຊົ່ວຊີບອັນນິຣັນ
ພຣະອົງທ່ານໄດ້ນຳທາງຂ້າ
ຂ້າຈະຮ້ອງເພງຊົ່ວຊີບນິຣັນ
ພຣະອົງທ່ານໄດ້ນຳທາງຂ້າ

===

code 137
title ຄືນວັນຈະລາລັບໄປ
title_original Now the Day Is Over
authors_lyric Joseph Barnby, 1868 (1838-1896)
authors_music Sabine Baring-Gould, 1865 (1834-1924)

*1 ກາງເວັນຈະລາລັບໄປ
ໃກ້ຈະຮອດກາງຄືນ
ເງົາມືດຂອງຍາມຄຳນີ້
ເບິ່ງຢູ່ທີ່ເທິງຟ້າ

*2 ພຣະອົງໂຜດຜູ້ທີ່
ອິດເໝື່ອຍລຳບາກໄດ້
ພັກຜ່ອນດ້ວຍຮັກໂຜດຊົງ
ອວຍພອນໃຫ້ລັບສະບາຍ

*3 ກາງຄືນໂຜດຊ່ວຍຮັກສາ
ໂດຍເທວາຂອງທ່ານ
ດ້ວຍກາງປີກປົກປ້ອງຂ້າ
ເຝົ້າປ້ອງກັນຍາມນອນ

===

code 138
title ຈົ່ງເຮັດການດ້ວຍໃຈກ້າ
title_original To the Work
authors_lyric Fanny J. Crosby (1820-1915)
authors_music William H. Doane (1832-1915)

*1 ຈົ່ງເຮັດການດ້ວຍໃຈກ້າເຮົາເປັນສິດພຣະເຢຊູ
ເຮົາຈົ່ງຕາມທາງທີ່ພາເຖິງຊີວິດຕະລອດໄປ
ພຣະເຢຊູຊົງຢູ່ນຳຈິ່ງບໍ່ຢ້ານອັນຕະລາຍ
ພຣະອົງຊົງໂຜດຮັກສາເຮົາໃຫ້ຢູ່ສຸກສຳບາຍ

*ref ຈົ່ງເຮັດການດ້ວຍໃຈກ້າ
ຈົ່ງເຮັດການດ້ວຍໃຈກ້າ
ຈົ່ງຣະວັງ ແລະ ອ້ອນວອນ
ພຣະເຢຊູສະເດັດມາໂດຍເຣວ

*2 ຈົ່ງເຮັດການດ້ວຍໃຈກ້າພາກັນຊ່ອຍຄົນໃຈທຸກ
ຜູ້ໃດໜີຈາກພຣະເຈົ້າໃຫ້ເຂົາໄດ້ຮັບຄວາມສຸກ
ເຊີນເຂົາໃຫ້ເພ່ງຕາເບິ່ງໄມ້ກາງແຂນຂອງພຣະອົງ
ບອກເຂົາໃຫ້ຮັບເອົາພຣະຜູ້ຊົງໂຜດໃຫ້ໝັ້ນຄົງ

*3 ຈົ່ງເຮັດການດ້ວຍໃຈກ້າພຣະເຈົ້າຊົງເອີ້ນໝູ່ເຮົາ
ໃຫ້ເຮັດການຂອງພຣະອົງບໍ່ໃຫ້ຢຸດບໍ່ໃຫ້ເຊົາ
ຢ່າໃຫ້ມີຄວາມລະອາຍຊ້ຳຕ້ອງລື່ມການຕົນເອງ
ບົວລະບັດພຣະເຢຊູດ້ວຍສຸດໃຈ ແລະ ສຸດແຮງ

*4 ຈົ່ງເຮັດການດ້ວຍໃຈກ້າຢ່າຂາດຈົນສຸດຊີວິດ
ເຮົາຈົ່ງເປັນພຣະຍານຝ່າຍພຣະອົງເຈົ້າເຢຊູຄຣິດ
ພາກັນຕາມພຣະເຢຊູມີໃຈອົດທົນຄວາມທຸກ
ຈົນໄດ້ພັກເຊົາຢູ່ໃນຟ້າສະຫວັນໄດ້ຄວາມສຸກ

===

code 139
title ຈົ່ງກ້າທຳດີ
title_original Dare to Do Right
authors_lyric Rev. G. Lansing Taylor
authors_music F. E. Belden

*1 ຈົ່ງກ້າເຮັດດີ ກ້າເປັນຄົນຈິງ
ທ່ານມີງານເຊິ່ງບໍ່ມີໃຜອື່ນເຮັດໄດ້
ເຮັດດ້ວຍຄວາມກ້າຫານດ້ວຍໃຈຮັກເມດຕາ
ທູດສະຫວັນຈະນຳເລື່ອງທູນພຣະບິດາ
ທູດສະຫວັນຈະນຳເລື່ອງທູນພຣະບິດາ

*ref ຈົ່ງກ້າເຮັດດີ ກ້າເປັນຄົນຈິງ
ກ້າ ກ້າ ກ້າເປັນຄົນຈິງ

*2 ຈົ່ງກ້າເຮັດດີ ກ້າເປັນຄົນຈິງ
ຄວາມບົກພ່ອງຂອງຄົນອື່ນຊ່ອຍທ່ານນຳໄດ້
ຈົ່ງຈັ້ງຕັ້ງສະຕິຮັກກຽດ ແລະ ເຊື່ອໄວ້
ຢືນກ້າເຊັ່ນວິລະຊົນສູ້ຈົນຊີບວາຍ
ຢືນກ້າເຊັ່ນວິລະຊົນສູ້ຈົນຊີບວາຍ

*3 ຈົ່ງກ້າເຮັດດີ ກ້າເປັນຄົນຈິງ
ນຶກເຖິງພາບວັນພິພາກສາສະເໝີໄວ້
ງານໃດຊຶ່ງເຮົາກະທຳຈົ່ງເຝົ້າຕິຕອງ
ເພາະພະເຈົ້າທູດສະຫວັນມະນຸດຈ້ອງມອງ
ເພາະພະເຈົ້າທູດສະຫວັນມະນຸດຈ້ອງມອງ

*4 ຈົ່ງກ້າເຮັດດີ ກ້າເປັນຄົນຈິງ
ພຣະເຢຊູຄຣິດຈະພາທ່ານຜ່ານເຂົ້າສູ່
ເມືອງງາມ ແລະ ຕຶກລາມເບື້ອງຫນ້າບັນລັງໃຫ່ຍ
ທ່ານບໍ່ກ້າເຮັດແທ້ ແລະ ເຮັດດີ ຫຼື ບໍ່
ທ່ານບໍ່ກ້າເຮັດຈິງ ແລະ ທຳດີ ຫຼື ບໍ່

===

code 140
title ເມື່ອຂ້າຄິດເຖິງພຣະເຢຊູ
title_original Jesus the Very Thought of Thee
authors_lyric John B. Dykes, 1866
authors_music Bernard of Clairvaux

*1 ເມື່ອຂ້າຄິດເຖິງພຣະເຢຊູເຈົ້າ
ບັງເກີດມີຄວາມຊື່ນໃຈ
ຈະມີຄວາມສຸກຫຼາຍກວ່ານັ້ນ
ເມື່ອພຣະອົງຢູ່ໃກ້

*2 ນາມພຣະເຢຊູຍິ່ງໃຫຍ່ປະເສີດ
ບໍ່ມີສິ່ງໃດທຽບໄດ້
ສະຫງ່າລາສີພຣະອົງ
ສ່ອງສະຫວ່າງໄປທຸກແຫ່ງ

*3 ພຣະເຈົ້າຊົງຮັກຄົນທີ່ຖອມໃຈ
ເຂົາເກີດປິຕິຍິນດີ
ເມື່ອເຮົາສະດຸດລົ້ມລົງ
ພຣະອົງຊົງຊູເຮົາຂຶ້ນ

*4 ຄັນເມື່ອໄດ້ພົບອົງພຣະເຢຊູ
ຈະໄດ້ຄວາມຮັກອິ່ມໃຈ
ນອກຈາກເຫຼົ່າສິດບໍ່ມີ
ໃຜຮູ້ຄວາມຮັກພຣະອົງ

===

code 141
title ພຣະພັກພຣະເຈົ້າ
title_original Majestic Sweetness

*1 ພຣະພັກພຣະເຈົ້າຜ່ອງໃສເຫຼື້ອມຕາ
ດ້ວຍພຣະສະງ່າລາສິ
ພຣະສຽນຊົງສຸບມົງກຸດມີຄ່າ
ພຣະໂອດລົ້ນດ້ວຍພຣະຄຸນ
ພຣະໂອດລົ້ນດ້ວຍພຣະຄຸນ

*2 ທົ່ວໂລກພິພົບຫາປຽບບໍ່ມີ
ມະນຸດຄົນໃດບໍ່ປານ
ທົ່ວຟ້າສະຫວັນ ແລະ ຈັກກະວານ
ພຣະເຈົ້າຊົງຍົດໃຫ່ຍຫຼວງ
ພຣະເຈົ້າຊົງຍົດໃຫ່ຍຫຼວງ

*3 ຕົວຂ້າເປັນໜີ້ພຣະອົງຫຼວງຫຼາຍ
ຊີວິດຈິດໃຈ ແລະ ກາຍ
ການຊົງຄຶງໄວ້ເຮັດໃຫ້ມີໄຊ
ພົ້ນຈາກຂຸມມໍລະນາ
ພົ້ນຈາກຂຸມມໍລະນາ

*4 ຂ້າໄວ້ໃຈວ່າພຣະອົງຊົງນຳ
ໃຫ້ຂ້າເຖິງຟ້າສະຫວັນ
ເມື່ອຂ້າເຂົ້າເຝົ້າໃກ້ສິດພຣະຊວງ
ດວງຈິດຂອງຂ້າເບີກບານ
ດວງຈິດຂອງຂ້າເບີກບານ

===

code 142
title ເຮົາມີຄວາມຫວັງ
title_original We Have This Hope
authors_lyric Wayne Hooper, 1962
authors_music Wayne Hooper, Arr. by Erik Mundall

*1 ເຮົາມີຄວາມຫວັງປະຈັກຢູ່ໃນຈິດໃຈ
ຫວັງໃນການກັບມາຂອງພຣະເຈົ້າ
ເຮົາມີຄວາມເຊື່ອພຣະຄຣິດສະຖິດກັບເຮົາ
ເຊື່ອໃນຄໍາສັນຍາຂອງພຣະເຈົ້າ
ເຮົາເຊື່ອວ່າຈະເຖິງເວລາ
ທີ່ທຸກຊາດພາສາໃກ້ໄກ
ຈະລຸກຂຶ້ນຮ້ອງເພງອວຍໄຊ
ຮາເລລູຢາຈອມລາຊາ
ເຮົາມີຄວາມຫວັງປະຈັກຢູ່ໃນຈິດໃຈ
ຫວັງໃນການກັບມາຂອງພຣະເຈົ້າ

===

code 143
title ໃຈຊົ່ວເທົ່າໃດ ຂ້າໄດ້ເຊື່ອວ່າ
title_original Just As I Am
authors_lyric William B. Bradbury, 1849 (1816-1868)
authors_music Charlotte Elliott, 1836 (1789-1871)

*1 ໃຈຊົ່ວເທົ່າໃດຂ້າໄດ້ເຊື່ອວ່າ
ໂລຫິດພຣະອົງໄດ້ໄຫຼເພື່ອຂ້າ
ໄດ້ຊົງເອີ້ນມາເຊີນມາຢ່າຊ້າ
ໂອພຣະເຢຊູດຽວນີ້ຂ້າມາ

*2 ບາບມີເທົ່າໃດຂ້າບໍ່ອຳໄວ້
ຂ້າເອງບໍ່ອາດຊຳລະລ້າງໄດ້
ຂໍໂຜດລ້າງບາບໃຫ້ໃຈສະອາດ
ໂອພຣະເຢຊູດຽວນີ້ຂ້າມາ

*3 ກັງວົນອຸກໃຈວຸ້ນວາຍຫຼວງຫຼາຍ
ຖືກມານລົບກວນຈົນເກິດສົງໄສ
ຕໍ່ສູ້ພາຍນອກ ແລະ ຢ້ານພາຍໃນ
ໂອພຣະເຢຊູດຽວນິ້ຂ້າມາ

*4 ເມື່ອກ່ອນໃຈຂ້າປຽບເໝືອນຕາບອດ
ຂ້າຊອກສະແຫວງສະຫວ່າງທຸກຢ່າງ
ຈຶ່ງໄດ້ທຸກສິ່ງໃນພຣະອົງເຈົ້າ
ໂອພຣະເຢຊູດຽວນີ້ຂ້າມາ

*5 ໃຈບາບເທົ່າໃດພຣະອົງຊົງຮັບ
ຍົກໂທດຊຳລະຜິດບາບໃຫ້ດັບ
ເມື່ອຂ້າອ້ອນວອນພຣະອົງໂຜດຟັງ
ໂອພຣະເຢຊູດຽວນີ້ຂ້າມາ

*6 ໂດຍຄວາມຮັກໃຫຍ່ໜາອັດສະຈັນ
ພຣະອົງຊົງເລີກສິ່ງທີ່ຂັດຂວາງ
ເພື້ອໄດ້ເປັນສິດຕິດຕາມທຽງໝັ້ນ
ໂອພຣະເຢຊູດຽວນີ້ຂ້າມາ

===

code 144
title ພຣະເຢຊູຜູ້ນຳຊີວີດ
title_original Jesus, Saviour, Pilot Me
authors_lyric Edward Hopper, 1871 (1818-1888)
authors_music John E. Gould, 1871 (1822-1875)

*1 ພຣະເຢຊູຜູ້ນຳຊີວິດ
ໂປດນຳຮ້ອງຂ້າດ້ວຍປານີ
ໃນທະເລຮ້າຍແຫ່ງຊີວິດ
ຄື້ນຂ້າງຫນ້າຊັດມາຮອບທິດ
ສິລາຮ້າຍໃຕ້ຄື້ນກໍມີ
ພຣະເຢຊູໂປດນຳຂ້າທີ

*2 ພຣະອາດຫ້າມປາມທະເລຮ້າຍ
ດັ່ງມານດາປອບບຸດຮ້ອງໃຫ້
ທະເລຮ້າຍຄື່ນລົມກໍຢຸດ
ຕາມພະຄຳອັນບໍລິສຸດ
ໂອ້ພຣະເຈົ້າແຫ່ງທະເລໃຫ່ຍ
ໂປດນຳຮ້ອງໃຫ້ຂ້າພົ້ນໄພ

*3 ເມື່ອຂ້າໄປເກືອບໃກ້ຮອດຝັ່ງ
ໄດ້ຍິນແຕ່ສຽງຄື້ນຊັດດັງ
ຂ້າຝາກກາຍຢູ່ໃກ້ກັບພຣະ
ຂໍແນບຊິດທີ່ພຣະອຸຣະ
ໃຫ້ຂ້າໄດ້ຍິນສຽງສຽງ
ພຣະອົງວ່າຢ່າຢ້ານເຮົາຈະນຳ

===

code 145
title ເທີດທູນພຣະອົງ
title_original Lift Him Up
authors_lyric May E. Warren
authors_music D. S. Hakes

*1 ຍົກພຣະອົງຜູ້ຊວ່ຍຊີວິດຄົນ ຕາຍກັບຄືນມີຊີວິດໃໝ່
ຜູ້ບາບຊົ່ວທີ່ຫິວກະຫາຍພຣະອົງຈະໃຫ້ນໍ້າແຫ່ງຊີວິດ
ພຣະອົງເປັນພຣະເຈົ້າແຕ່ພຣະອົງ ຖອມຕົວລົງມາໂລກມະນຸດ
ຄົນຕາບອດສາມາດເບິ່ງເຫັນໄດ້ ດ້ວຍລິດອຳນາດຂອງພຣະເຈົ້າຍົກ

*ref ພຣະອົງຜູ້ຊົງຄືນຊີວິດຢູ່ ເໜືອທຸກສິ່ງໃນໂລກນີ້ຟັງ
ພຣະອົງເມື່ອຊົງເອິ້ນເຮົາໃຫ້ໜີ ຈາກຄວາມບາບຫາພຣະອົງ

*2 ຍົກພຣະອົງຜູ້ປະເສີດລຳເລີດ ໃຫ້ສູງເດັນຈົນທຸກຄົນເຫັນ
ຜູ້ສະແຫວງຫາຈະໄດ້ພົບເຫັນ ໃຫ້ພຣະອົງຮັບເປັນໄພ່ພົ້ນ
ໃຫ້ເຂົາມີໃຈຊວນຄົນຫຼວງຫຼາຍ ມາຫາພຣະອົງດ້ວຍເຕັມໃຈ
ເຂົາຈະມີໃຈແບກໄມ້ກາງແຂນ ຮັບຄວາມລອດຍິນດີເຫຼືອຫຼາຍ

*3 ຍົກບູຊາຜູ້ຊົງສະຫງ່າລາສີ ບຸດພຣະເຈົ້າຜູ້ສູງສຸດ
ຍົກສູງຂຶ້ນໃຫ້ທຸກຄົນໄດ້ເຫັນ ພຣະເມດຕາຂອງພຣະອົງເຈົ້າ
ໃຫ້ຄົນໄດ້ຍິນເລື່ອງໄມ້ກາງແຂນ ທີ່ມານຮ້າຍໄດ້ເຮັດຜິດໄວ້
ຈົ່ງເລົ່າເລື່ອງນີ້ແກ່ຄົນທັງຫຼາຍ ໃຫ້ມີຈິດໃຈຮັກພຣະອົງ

*4 ຈົ່ງເທີດທູນດ້ວຍສຽງຮ້ອງສັນເສີນ ເທີດບູຊາເວລາໄວ້ວອນ
ພຣະອົງຊົງເປັນຜູ້ໄຖ່ຄວາມບາບ ແລະ ຮັບຄວາມບາບຂອງມະນຸດ
ຄົນໜຸ່ມຈົ່ງຄຸເຂົາຂາບໄວ້ ແລະ ຄົນເຖົ້າແກ່ຮ້ອງເພງຖະຫວາຍ
ໃຫ້ຄົນຫູໜວກຟັງເພງສັນເສີນ ຄົນປາກກືກຮ້ອງເພງອວຍໄຊ

===

code 146
title ພຣະບິດາຂ້າມາເຝົ້າ
title_original Father, We Come to Thee
authors_lyric F. E. Belden
authors_music W. J. Bostwick

*1 ພຣະບິດາຂ້າມາເຝົ້າ ບໍ່ມີພຣະອື່ນເທົ່າທຽມ
ໂປດເປັນທີ່ພື່ງແກ່ຂ້າ ເມື່ອຂ້າມາຫາ
ຖ້າພຣະເຫີນຫ່າງຈາກໂລກ ທຸກສິ່ງເບິ່ງມືດເສົ້າໂສກ
ຂໍໄດ້ໂປດຢູ່ກັບຂ້າ ໂອ້ພຣະບິດາ

*ref ພຣະບິດາຂ້າມາຫາ ຂໍຢ່າຫນ່າຍຂ້າ
ບໍ່ມີທີ່ເພີ່ງອື່ນໃດ ໂປດຟັງຂ້າວອນ

*2 ໂປດຊ່ອຍກຳຈັດໂພຍໄພ ໃຫ້ພົ້ນຈາກທຸກທັງຫຼາຍ
ໃຫ້ຂ້າສຸກກາຍສຸກໃຈ ໃນຍາມມີໄພ
ຂ້າຫວາດກວາ ແລະ ອ່ອນແຮງ ຊ່ອຍຂ້າໃຫ້ໃຈເຂັ້ມແຂງ
ໃຫ້ຢູ່ໃຕ້ຫັດສັກສິດ ອັນຊົງຣິດທາ

*3 ພຣະຄຸນຂອງພຣະບິດາ ໂປດໄດ້ເຜີຍແຜ່ເຖິງຂ້າ
ໂປດຄອຍຊ່ອຍອຸປະຖຳ ແລະ ນຳຫົນທາງ
ນຳບາດອັນທີ່ເມື່ອຍລ້າ ຂອງຂ້ານີ້ອີກຕໍ່ໄປ
ຈົນກ່ວາຈະຮອດທີ່ຫມາຍ ຢູ່ກັບພຣະອົງ

===

code 147
title ດ້ວຍຄວາມເຊື່ອຂ້າແຫງນຫນ້າ
title_original My Faith Looks Up to Thee
authors_lyric Ray Palmer, 1830 (1808-1887)
authors_music Lowell Mason, 1832 (1792-1872)

*1 ດ້ວຍຄວາມເຊື່ອຂ້າແຫງນໜ້າ
ເບິ່ງທີ່ໂຄລາໂຄທາ
ໂອ້ພຣະເຢຊູ
ໂຜດຟັງຄວາມອ້ອນວອນນີ້
ໂຜດຍົກບາບໂທດຖ້ວນຖີ່
ໂຜດຮັບຂ້າຕໍ່ໄປນີ້ ເປັນບຸດພຣະເຈົ້າ

*2 ຂໍພຣະຄຸນຊ່ອຍອຸດໜູນ
ໃຈຂ້າຢ່າງບໍລິບູນ
ຕັ້ງໃຈຮ້ອນຮົນ
ພຣະຜູ້ຊົງຕາຍຕາງຂ້າ
ຂໍຮັກພຣະອົງໜັກໜາ
ຢ່າງບໍລິສຸດສັດທາ ຮ້ອນເໝືອນແປວໄຟ

*3 ເຖິງຄາວຊີວິດສຸດທ້າຍ
ແມ່ນນໍ້າຮ້າຍແຫ່ງຄວາມຕາຍ
ຖ້ວມຂ້າມື້ນັ້ນ
ຢ້ານ ຫຼື ສົງໃສບໍ່ໄດ້
ຍ້ອນຄວາມຮັກພຣະຜູ້ໄຖ່
ຂໍໂຜດຊົງຮັບຂ້າ ໄປເຖິງຟ້າສະຫວັນ

===

code 148
title ມີເພງອັນມ່ວນ
title_original Since I Have Been Redeemed
authors_lyric Edwin O. Excell (1851-1921)

*1 ມີເພງອັນມ່ວນຂ້າມັກຮ້ອງຢູ່
ຕັ້ງແຕ່ໄດ້ຊົງໄຖ່ໄວ້
ເປັນເລື່ອງຂອງພຣະອົງເຈົ້າເຢຊູ
ຕັ້ງແຕ່ໄດ້ຊົງໄຖ່ໄວ້

*ref ຕັ້ງແຕ່ໄດ້ຊົງໄຖ່ໄວ້
ຕັ້ງແຕ່ໄດ້ຊົງໄຖ່ໄວ້
ຂ້າກໍສັນລະເສີນພຣະນາມ
ຕັ້ງແຕ່ໄດ້ຊົງໄຖ່ໄວ້
ຂ້າກໍສັນລະເສີນພຣະນາມພຣະອົງ

*2 ພຣະເຢຊູຄຣິດໂຜດເຕັມອີ່ມໃຈ
ຕັ້ງແຕ່ໄດ້ຊົງໄຖ່ໄວ້
ຂ້າຊອບໃຈເຮັດຕາມນ້ຳພຣະໄທ
ຕັ້ງແຕ່ໄດ້ຊົງໄຖ່ໄວ້

*3 ມີຄຳພຣະຍານຄັກແນ່ໃນໃຈ
ຕັ້ງແຕ່ໄດ້ຊົງໄຖ່ໄວ້
ຄວາມຢ້ານທັບຄວາມສົງໃສຈິ່ງຫາຍ
ຕັ້ງແຕ່ໄດ້ຊົງໄຖ່ໄວ້

*4 ມີຄວາມຍິນດີຈົນປຽບບໍ່ໄດ້
ຕັ້ງແຕ່ໄດ້ຊົງໄຖ່ໄວ້
ບັງເກີດມີຍ້ອນໂລຫິດທີ່ໄຫຼ
ຕັ້ງແຕ່ໄດ້ຊົງໄຖ່ໄວ້

*5 ມີທີ່ອາໄສພຣະອົງຈັດໃຫ້
ຕັ້ງແຕ່ໄດ້ຊົງໄຖ່ໄວ້
ທີ່ນັ້ນຂ້ານ້ອຍຈະຢູ່ຕໍ່ໄປ
ຕັ້ງແຕ່ໄດ້ຊົງໄຖ່ໄວ້

===

code 149
title ພຣະບິດາຂ້ານ້ອຍ
title_original Wide, Wide As the Ocean
authors_lyric C. Austin Miles, 1914 (1868-1946)

*1 ພຣະວິນຍານຂ້ານ້ອຍແມ່ນມະຫາກະສັດໃຫຍ່
ຊົງສ້າງແຜ່ນດິນກັບນໍ້າທັງຫຼາຍ
ພຣະທີ່ນັ່ງຢູ່ຟ້າແຕ່ພຣະອົງຊົງຢູ່ໃກ້
ຊົງປ້ອງຮັກສາຂ້ານ້ອຍ

*ref ກວ້າງທໍ່ນໍ້າທະເລສູງ
ທໍ່ຟ້າສະຫວັນນັ້ນຢູ່ເທິງ
ເລິກເລິກຈົນຈະຢັ່ງບໍ່ໄດ້
ແມ່ນຄວາມຮັກພຣະອົງ
ຂ້ານ້ອຍຜູ້ບໍ່ສົມຄວນ
ຍັງແມ່ນລູກຂອງພຣະອົງເຈົ້າ
ເພາະພຣະທຳສັ່ງສອນວ່າ
ຄວາມຮັກຊົງເຖິງຂ້ານ້ອຍທຸກທຸກບອ່ນ

*2 ຂ້ານ້ອຍໄດ້ຫຼົງຈາກທາງສັດຊື່ຂອງພຣະອົງ
ແຕ່ຂ້ານ້ອຍໄປທາງໃດກໍ່ຕາມ
ພຣະອົງຈິ່ງຊົງໂຜດເອີ້ນຂ້ານ້ອຍໃຫ້ກັບໃຈ
ຄືນມາຫາພຣະອົງໃຫມ່

*3 ທາງຜີນັ້ນຄືງາມແຕ່ບາງທີມີກົກໜາມ
ເພາະຜິດບາບຮ້າຍຂາດລີ້ຢູ່ຫັ້ນ
ຂ້ານ້ອຍຈິ່ງຂໍເພິ່ງພາອາໃສພຣະເຢຊູ
ຜູ້ຊົງໂຜດຮັກສານັ້ນ

===

code 150
title ຕື່ນເທີດຈິດເອີຍ
title_original Awake My Soul
authors_lyric Attr. to Thomas Haweis (1734-1820)
authors_music Philip Doddridge (1702-1751)

*1 ຕື່ນເທີດຈິດເອີຍແລ້ວຢືດເສັ້ນສາຍ
ໝັ້ນໝາຍກ້າວໜ້າຕໍ່ໄປ
ທາງເມືອງສະຫວັນເຮົາແຂງໄປນັ້ນ
ເພື່ອຮັບມຸງກຸດນິລັນ

*2 ມີຄົນຄອຍຢູ່ ແລະ ເປັນພະຍານ
ຕັ້ງດົນເຂົາເບິ່ງຕາມໄປ
ຈົ່ງລື່ມຫົນທາງທີ່ທ່ານຕາມໂລກ
ຮີບໄປຕາມທາງເບື້ອງບົນ

*3 ຟັງສຽງພຣະເຈົ້າຊົງເອີ້ນພວກເຮົາ
ເອີ້ນເຮົາມາຈາກເບື້ອງເທິງ
ພຣະເຈົ້າປະທານລາງວັນແກ່ເຮົາ
ໃຫ້ໃຫ້ທັນທີ່ກັບຕາ

*4 ພຣະເຈົ້າຜູ້ຊ່າຍຊົງນຳເຮົາມາ
ແລ່ນແຂ່ງເລື້ອຍມາຕາມທາງ
ຈົນໄດ້ມຸງກຸດງາມສຸດແລ້ວມອບ
ກຽດຕິຍົດຂ້າງພຣະອົງ

===

code 151
title ຂ້າມັກກ່າວເຖິງເລື່ອງ
title_original I Love to Tell the Story
authors_lyric Katherine Hankey, 1866 (1834-1911)
authors_music William G. Fischer, 1869 (1835-1912)

*1 ຂ້າມັກກ່າວເຖິງເລື່ອງຂ່າວປະເສີດ
ຄືສິ່ງທີ່ຟ້າສະຫວັນ
ເລົ່າເລື່ອງພຣະອົງເຈົ້າເຢຊູ
ຊົງຮັກຢ່າງອັດສະຈັນ
ຂ້າມັກເລົ່າເຖິງຄວາມຮັກນັ້ນ
ເພາະວ່າເປັນເລື່ອງແທ້ຈິງ
ເຮັດໃຫ້ຈິດໃຈມີຄວາມສຸກ
ຫຼາຍກວ່າເລື່ອງອື່ນທຸກສິ່ງ

*ref ມັກກ່າວເຖິງຂ່າວປະເສີດນັ້ນ
ເຖິງພຣະເຢຊູຜູ້ສັກສິດ
ມັກເລົ່າເຖິງເລື່ອງລາວບູຮານ
ເຖິງຄວາມຮັກຂອງພຣະຄຣິດ

*2 ຂ້າມັກກ່າວເຖິງເລື່ອງສຽງອັນມ່ວນ
ເປັນເລື່ອງລາວໜ້າເຊື່ອຟັງ
ດຸເວົ້າໃຫ້ໃຈຊື່ນບານຫຼາຍ
ເພາະເປັນການອັດສະຈັນ
ມັກກ່າວເຖິງຂ່າວປະເສີດດີ
ເພາະມີຫຼາຍຄົນບໍ່ຮູ້
ຄືຂ່າວການພົ້ນບາບຫາຍໂທດ
ໂດຍຣິດຂອງພຣະເຢຊູ

*3 ຂ້າມັກກ່າວເຖິງເລື່ອງຂ່າວເລີດນັ້ນ
ກັບຄົນທີ່ພໍໃຈຟັງ
ເພາະເຂົາຢາກຮູ້ຢູ່ເລື້ອຍໄປ
ເໝືອນຜູ້ທີ່ບໍ່ເຄີຍຟັງ
ເມື່ອຂ້າເຫັນສະຫງ່າລາສີ
ຈະຍິນດີຮ້ອງເພງໃໝ່
ແຕ່ຍັງເປັນເລື່ອງບູຮານນັ້ນ
ທີ່ຂ້າໄດ້ຮັກແຕ່ໃດ

===

code 152
title ຈົ່ງຍິ້ມໄວ້
title_original You Can Smile
authors_lyric A. H. Ackley

*1 ຈົ່ງຍິ້ມໄວ້ເມື່ອທ່ານບໍ່ອາດກ່າວຈາຈົ່ງຍິ້ມໄວ້
ເມື່ອທ່ານບໍ່ອາດຍິນຫມົດຈົ່ງຍິ້ມໄວ້
ເມື່ອທ່ານມີທຸກສຸກໃຫ່ຍຈົ່ງຍິ້ມໄວ້
ທຸກເມື່ອໄປໃຫ້ແນ່ນອນ

===

code 153
title ເຊີນທ່ານທັງຫຼາຍ
title_original Come, Take the Water of Life
authors_lyric Sook Pongsenoi
authors_music Soisontud

*1 ເຊີນທ່ານທັງຫຼາຍທັງຍິງທັງຊາຍເຂົ້າມາເຖີ້ນ
ດື່ມນ້ຳທິບປະເສີດບໍ່ເສຍອັນໃດ
ຖ້າຜູ້ໃດເຄີຍມີຄວາມຫິວ
ໃຫ້ຜູ້ນັ້ນຈົ່ງຮັບປະທານ
ນ້ຳຝ່າຍວິນຍານຈາກອົງ
ພຣະເຢຊູແຕ່ຜູ້ດຽວ

*2 ເຊີນຜູ້ລຳບາກທຸກຍາກທັງຫຼາຍໃຫ້ຮີບມາ
ເຊີນເຫຼົ່າປະຊາຊົນເຊົາເມື່ອຍສຳບາຍ
ຖ້າຜູ້ໃດໃຈອ່ອນສຸພາບ
ໃຫ້ຮຽນຮູ້ຈາກພຣະເຢຊູ
ຜູ້ຊົງເປັນຄູ ແລະ ຊົງ
ເປັນຜູ້ໄຖ່ບາບຂອງເຮົາ

*3 ຄວາມສຸກສະຫວັນພຣະເຈົ້າປະທານແກ່ຜູ້ເຊື່ອ
ຄວາມສຸກນີ້ຢູ່ເໜືອຄວາມສຸກໃດໃດ
ຖ້າຜູ້ໃດເຄີຍມີຄວາມຫິວ
ໃຫ້ຜູ້ນັ້ນຈົ່ງຮີບເຂົ້າມາ
ດ້ວຍຄວາມສັດທາທຸນຂໍ
ຈາກອົງພຣະເຢຊູເຈົ້າ

*4 ເຊີນຜູ້ທຸກຍາກລຳບາກທັງຫຼາຍຮັບອາຫານ
ເຊີນມາຮັບປະທານບໍ່ເສຍເງິນທອງ
ເຫດອັນໃດຈິ່ງຈ່າຍເງິນທອງ
ຊື້ສີ່ງຂອງທີ່ບໍ່ອີ່ມໃຈ
ແຕ່ວ່າດຽວນີ້ພຣະເຈັ້າ
ຊົງປະທານຂອງຢ່າງດີ

===

code 154
title ເມື່ອເຂົ້າເຝົ້າອາທິຖານ
title_original As We Come to You in Prayer
authors_lyric Ralph Carmichael

*1 ເມື່ອເຂົ້າເຝົ້າອາທິຖານ
ຂໍຊົງເປິດໃຈຮັບພຣະວິນຍານ
ຫັນຄວາມຄິດຈາກບັນຫາໃນໂລກນີ້
ເຖິງບັນລັງຮອບດ້ວຍຣັດສະໝີ
ຂໍຊີວິດຈົ່ງປ່ຽນແປງດ້ວຍຄວາມຮັກ
ຂໍພຣະເຈ້າເສິມກຳລັງຕໍ່ພຣະພັກ
ໃນເວລາເຮົາຄຸກເຄົ່າເຝົ້າອະທິຖານ
ຂໍພຣະເຈ້າຊົງຢູ່ດ້ວຍໃນພຣະວິຫານ

===

code 155
title ເມື່ອພຣະເຢຊູຊົງຮວບຮວມຊົນທັງໝາຍ
title_original When Jesus Shall Gather the Nations
authors_lyric Harriet Burn McKeever, 1885
authors_music John Robson Sweney

*1 ເມື່ອພຣະເຢຊູຊົງຮວບຮວມຊົນທັງຫຼາຍ
ວັນສຸດທ້າຍເຮົາຢືນຢູ່ຕໍ່ພຣະ
ເຮົາຈະຢູ່ຕໍ່ຫນ້າພຣະອົງໄດ້ຢ່າງໃດ
ເມື່ອພຣະໄຂຄວາມລັບທີ່ເຮົາເຮັດ

*ref ຈະຊົງຮັບຜູ້ຊອບທຳໄປຍັງສະຫວັນ
ຄົນບາບນັ້ນຈະທຳລາຍໃຫ້ວາຍປານ
ເຮົາຈະຢູ່ຕໍ່ຫນ້າພຣະໄດ້ຢ່າງໃດ
ໃນວັນໃຫຍ່ທຸກຄົນຟຶ້ນຊີວິດ

*2 ເຮົາຈະໄດ້ຍິນພຣະເຢຊູເວົ້າແວ່ວມາ
ວ່າເຈົ້າຜູ້ສັດຊື່ເຮັດດີແລ້ວ
ຫຼື ບໍ່ແຄ້ວຕ້ອງຢ້ານຈົນໂຕສັ່ນຂັວນຫາຍ
ຖືກທຳລາຍພົ້ນຈາກຫນ້າບັນລັງ

*3 ຈະຊົງຍິ້ມເມື່ອຊົງໂປດທອດພຣະເນດມາ
ຍັງຜູ້ຖືກປະທັບກາຫມາຍໄວ້
ພຣະຈະຊົງມອບເສື້ອຂາວແຫ່ງສະຫວັນໃຫ້
ເມື່ອເຮົາກາບໄຫວ້ແທບເບື້ອງພຣະບາດ

*4 ຈົງໃຝ່ໃຈໃນສະຫວັນເມື່ອຍັງເປັນຄົນ
ດ້ວຍອົດທົນຈົນເຊລົງມາບໍ່
ຄຶເມື່ອວັນງານເດີນທາງຂອງເຮົາສິ້ນໄປ
ຈະອຸ່ນໃຈເມື່ອຢູ່ໃກ້ພຣະອົງ

===

code 156
title ອົງພຣະເຈົ້າຊົງລັງສີໂອຟາ
title_original God of Grace and God of Glory
authors_lyric Harry Emerson Fosdick, 1930 (1878-1969)
authors_music John Hughes, 1907 (1873-1932)

*1 ອົງພຣະເຈົ້າຊົງລາສີໂອຟາ
ຂອງພຣະວິນຍານເທອຳນາດ
ອານາຈັກພຣະອົງຈຳເລີນດີ
ດັ່ງມາລີຄ່ອຍແຍ້ມເບັ່ງບານ
ໃຫ້ມີປັນຫາ
ໃຫ້ໃຈຫມັ້ນຄົງ
ເພື່ອປະເຊີນເຫດການວັນນີ້
ເພື່ອປະເຊີນເຫດການວັນນີ້

*2 ປວງຄວາມບາບທີ່ລຽງລ້ອມອ້ອມເຮົາ
ເພາະພຣະເຈົ້າຂວາງພຣະມານດາ
ໂປດກຳຈັດຄວາມກັ່ວຮອບກາຍາ
ປົດປ່ອຍຂ້າຮັບຄວາມເປັນໄທ
ໃຫ້ມີປັນຫາ
ໃຫ້ໃຈຫມັ້ນຄົງ
ເພື່ອດຳລົງຊີວິດວັນນີ້
ເພື່ອດຳລົງຊີວິດວັນນີ້

*3 ໂປດປະທານເພີ່ມເຕີມພຣະປັນຍາ
ໃຈຂ້າຍິ່ງຂໍໃຫ້ສິ້ນໄປ
ໂປດທຳລາຍຄວາມໂລບຄຶງຮັດໃຈ
ມັ່ງມີດັ່ງວິນຍານຍັງຈົນ
ໃຫ້ມີປັນຫາ
ໃຫ້ໃຈຫມັ້ນຄົງ
ເພື່ອໄດ້ໄປແຜ່ນດິນພຣະເຈົ້າ
ເພື່ອໄດ້ໄປແຜ່ນດິນພຣະເຈົ້າ

===

code 157
title ພວກເຮົາໄຖນາແລະວ່ານກ້າ
title_original We Plow the Fields and Scatter
authors_lyric Matthias Claudius (1740-1815)
authors_music Johann A. P. Shulz (1747-1800)

*1 ພວກເຮົາໄຖນາ ແລະ ຫວ່ານກ້າຈະປູກເຂົ້າເຕັມທຸກໄຮ່
ແຕ່ວ່າຍັງຕ້ອງໄດ້ເພິ່ງນໍ້າຝົນຈາກພຣະເປັນເຈົ້າອົງໃຫຍ່
ພຣະອົງໄດ້ຊົງຕັ້ງລະດູຫວ່ານກັບລະດູຮ້ອນເໝືອນກັນ
ອັນໜຶ່ງທຸກສິ່ງກໍງອກຂຶ້ນເພາະຝົນຕົກຈາກສະຫວັນ

*ref ຂອງປະທານທີ່ເກີດມາພຣະອົງຊົງໂຜດແຕ່ງໄວ້
ໂອ້ໂມທະນາຕໍ່ພຣະເມດຕາພຣະກະລຸນາຄຸນໃຫຍ່

*2 ພຣະເຈັ້າອົງດຽວຊົງສ້າງໄວ້ສັບພະທຸກສິ່ງໃຕ້ຟ້າ
ພຣະອົງຊົງສ້າງດອກໄມ້ດີງາມທັງສັດກັບນົກໃນປ່າ
ນໍ້າລົມຢູ່ໃຕ້ອຳນາດຂອງທ່ານພຣະອົງຊົງລ້ຽງຮັກສາ
ມະນຸດໃນໂລກອັນສົງສານບໍ່ວ່າຈັກຊາດພາສາ

*3 ໂອ້ພຣະບິດາຜູ້ສູງສຸດຂ້ານ້ອຍເຕັມໃຈຍິນດີ
ເພາະວ່າຂອງຊົງປະທານເຫຼົ່ານັ້ນພຣະອົງຊົງໂຜດໃຫ້ມີ
ແຕ່ວ່າບໍ່ອາດຈະຊອກຫາໄດ້ຂອງສົມກັບການຕອບແທນ
ທໍ່ວ່າຈະມອບຈິດໃຈໄວ້ເປັນຂອງພຣະອົງອາແມນ

===

code 158
title ແມ່ນສຽງຂອງໃຜ
title_original Bring Them In
authors_lyric Alexcenah Thomas
authors_music W. A. Ogden (1841-1897)

*1 ແມ່ນສຽງຂອງໃຜຂ້ານ້ອຍໄດ້ຍິນ
ຮ້ອງດັງໃນປ່າໃຫ່ຍທົ່ວແຜ່ນດິນ
ແມ່ນພຣະເຢຊູຊົງເອີ້ນແກະນັ້ນ
ທີ່ຫຼົງໄປຈາກຜູ້ຮັກສາມັນ

*ref ຈົ່ງພາມາ ພາເຂົ້າມາ
ພາເຂົາເຂົ້າມາຈາກຜິດບາບໜັກໜາ
ຈົ່ງພາມາ ພາເຂົ້າມາ
ໃຫ້ເຂົາຫຼົບມາຫາພຣະເຢຊູ

*2 ໃຜຮັບໃຊ້ພຣະຜູ້ລ້ຽງແກະນີ້
ຊອກໂຕແກະທີ່ຫຼົງຈາກທາງດີ
ໃຜຈະໄດ້ພາແກະນັ້ນມາໄວ້
ໃນສອກພຣະອົງພົ້ນອັນຕະລາຍ

*3 ສຽງຂອງຜູ້ຫຼົງໄດ້ຍິນໄກບ້ານ
ຮ້ອງກາງພູເຂົາອັນສູງໜ້າຢ້ານ
ຕ້ອງຟັງພຣະຜູ້ລັຽງຊົງບອກເຈົ້າ
ໃຫ້ນຳຜູ້ຫຼົງນັ້ນມາຫາເຮົາ

===

code 159
title ສະຫງ່າລາສີແຫ່ງພະຄຳ
title_original A Glory in the Word
authors_lyric Thomas Hastings, 1837
authors_music Campbell's Collection

*1 ພົບພຣະຄຳລໍ້າເລີດປະເສີດແທ້
ປະຈັກຊ່ວຍດ້ວຍຄຸນທ່ານ
ແຕ່ບາບຜິດປິດມ້ານກັ້ງວິນຍານ
ບັງສະຫວັນກັ້ນແສງມັ່ວ
ບັງສະຫວັນກັ້ນແສງມັ່ວ

*2 ພຣະວິນຍານປະທານຄວາມສະຫວ່າງ
ກະຈ່າງໃຈໃນຄຳສອນ
ເຫັນຜົນເລີດລໍ້າຄ່າ ແລະ ແສນຫວານ
ຜູ້ປະພັນນັ້ນຊົງທຳ
ຜູ້ປະພັນນັ້ນຊົງທຳ

*3 ເຮົາທັງຫຼາຍໄດ້ພອນຫຼາຍແທ້ນາ
ເຫັນສະຫງ່າລາສີທ່ານ
ສາຍາລັກປະຈັກແຈ້ງທຸກວັນ
ປະທານໃຫ້ໃນພຣະຄຳ
ປະທານໃຫ້ໃນພຣະຄຳ

*4 ໂອ້ໂປດຊ່ວຍສອນສັ່ງທັ້ງເຂັ້ມແຂງ
ໃນແຮງຮັກບໍລິສຸດ
ໃຜຮູ້ເຫັນເຊັ່ນນີ້ບໍ່ຢຸດຢ່ອນ
ສຸດງາມແທ້ພຣະພັກອົງ
ສຸດງາມແທ້ພຣະພັກອົງ

===

code 160
title ພຣະເຈົ້າເຕັມໃຈຕິດຕາມ
title_original Anywhere With Jesus
authors_lyric Jessie H. Brown, 1886 (1861-1921)
authors_music Daniel B. Towner, 1887 (1850-1909)

*1 ຂ້າພະເຈົ້າເຕັມໃຈຕິດຕາມພຣະເຢຊູເຈົ້າ
ບ່ອນໃດທີ່ພຣະອົງຊົງນຳໃນໂລກໂສກເສົ້າ
ຄັນພຣະອົງບໍ່ຢູ່ຄວາມຍິນດີຫາຍເສຍໄປ
ຄັນພຣະອົງຊົງນຳຜູ້ຂ້າບໍ່ຢ້ານສິ່ງໃດ

*ref ໄປທີ່ໃດຢູ້ໃນໃສຂ້າຈະຢ້ານບໍ່ໄດ້
ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຢ້ານເພາະພຣະອົງຊົງນຳໄປ

*2 ຂ້າພະເຈົ້າຕາມພຣະອົງບໍ່ຢ້ານອັນຕະລາຍ
ມີແຕ່ການທົດລອງຢູ່ເບິ່ງທາງໃດກໍ່ໄດ້
ພຣະອົງເອງຊົງຖືກທົດລອງຈິ່ງອາດຊ່ອຍໄດ້
ບ່ອນໃດທີ່ພຣະອົງຊົງນຳໜ້າຕ້ອງມີໄຊ

*3 ຄັນພຣະອົງສະຖິດຢູ່ໃຈບໍ່ສົມຄວນເຫງົາ
ຄົນຮັກແພງພ່າຍໜີພຣະອົງຊົງຢູ່ນຳເຮົາ
ແມ່ນພຣະອົງຊົງນຳໄປຕາມທາງທຸກກໍຕາມ
ໄປນຳພຣະອົງຄວນຮ້ອງເພງດ້ວຍຄວາມຍິນດີ

*4 ຄັນຄວາມຕາຍແລ່ນມາຜູ້ຂ້າບໍ່ຢ້ານບໍ່ກົວ
ຄາວສຸດທ້າຍຊີວິດກໍ່ອ່ອນແຮງ ແລະ ມືດມົວ
ເພາະຮູ້ວ່າເມື່ອນັ້ນພຣະອົງຊົງໂຜດປະທານ
ໃຫ້ຜູ້ຂ້າຢູ່ນຳພຣະອົງໃນທີ່ສຳຣານ

===

code 161
title ພຣະເຢຊູອອກຈາກອຸບໂມງ

*1 ພຣະເຢຊູອອກຈາກອຸໂມງພຣະອົງໄດ້ຊົງມີໄຊ
ແຕ່ວັນນັ້ນຄວາມຕາຍບໍ່ມີສຳລັບພຣະຜູ້ໄຖ່ນັ້ນ
ຈົ່ງຮ້ອງເພງຍ້ອງຍໍນາມພຣະອົງກັບລິດເດດອະນຸພາບ
ໂອ້ຄວາມຕາຍເອີຍຄວາມໄຊຊະນະຂອງເຈົ້າຢູ່ໃນທີ່ໃດ

*2 ຂ້າຍັງຈະຢ້ານກົວຢູ່ ຫຼື ຄວາມຕາຍຖືກຍົກເລີກແລ້ວ
ຈິ່ງຫາຍເສຍເໝືອນມືດໜີໄປຕໍ່ໜ້າຮຸ່ງເຊົ້າເກີດໃໝ່
ພຣະຄຣິດເປັນຜູ້ຊົງໂຜດໃຫ້ພົ້ນສຳລັບຄົນບາບທຸກຄົນ
ຜູ້ທີ່ເຊື່ອໃນພຣະເຢຊູນັ້ນຈະໄດ້ຮັບຕາມສົມຫວັງ

*3 ຂ້ານ້ອຍຕັ້ງຢູ່ຢາງໝັ້ນຄົງໃນການເຝົ້າລະວັງຕົວ
ຂ້າມີຄວາມໄວ້ໃຈໝັ້ນວ່າມີຄວາມສຸກຂອງພຣະອົງເຊີນ
ພຣະອົງໂຜດພິທັກຮັກສາຕະຫຼອດສິ້ນຊີວິດຂ້າ
ໃຫ້ຂ້າຫຼັບໄປເປັນຂອງພຣະອົງໂຜດໃຫ້ຄືນມາເໝືອນກັນ

===

code 162
title ໃຫ້ຟ້າກັບໂລກຍ້ອງຍໍພຣະເຈົ້າ
title_original Doxology
authors_lyric Louis Bourgeois, 1551(c.1510-1561)
authors_music Thomas Ken, 1695 (1637-1710)

*1 ໃຫ້ຟ້າກັບໂລກຍ້ອງຍໍພຣະເຈົ້າ
ພຣະພອນທັງຫຼາຍອັນຊົງປະທານ
ສັນລະເສີນພຣະບິດາຂອງເຮົາ
ຍ້ອງຍໍພຣະບຸດ ແລະ ພຣະວິນຍານ (ອາແມນ)

*2 ບັນດາມະນຸດທຸກບ່ອນທຸກທີ່
ເຂົ້າເຝົ້າພຣະອົງຍົກສຽງຍິນດີ
ຢຳເກັງນັບຖືພຣະເຈົ້າໂລກຟ້າ
ຍ້ອງຍໍພຣະເຈົ້າພຣະຢາໂຮວາ (ອາແມນ)

*3 ເຮົານີ້ບໍ່ໃຊ້ເກິດມາເອງໄດ້
ພຣະເຈົ້າຊັ້ນຟ້າໄດ້ສ້າງເຮົາໄວ້
ຢາໂຮວາຄືພຣະເຈົ້າອົງທ່ຽງ
ພວກເຮົາພຣະອົງຊົງໂຜດຊ່ວຍລ້ຽງ (ອາແມນ)

*4 ເຂົ້າທາງປະຕູເຊີນມານັບຖື
ເຂົ້າເຝົ້າພຣະອົງດ້ວຍໃຈສັດຊື່
ຍ້ອງຍໍພຣະເຈົ້າດ້ວຍສຽງເພງມວ່ນ
ເພາະສັນລະເສີນເປັນການສົມຄວນ (ອາແມນ)

*5 ພຣະຢາໂຮວາພຣະເຈົ້າເຮົາດີ
ຄວາມເມດຕາຂອງພຣະອົງໝັ່ນມີ
ຄວາມຈິງພຣະອົງຊົງຕັ້ງດ້ວຍຣິດ
ຊົງໃຫ້ມີຢູ່ຕໍ່ໄປເປັນນິດ (ອາແມນ)

===
